id-US9719391B2    abstract-Methods and systems are provided for controlling and coordinating control of a post-catalyst exhaust throttle and an EGR valve to expedite catalyst heating. By closing both valves during an engine cold start, an elevated exhaust backpressure and increased heat rejection at an EGR cooler can be synergistically used to warm each of an engine and an exhaust catalyst. The valves may also be controlled to vary an amount of exhaust flowing through an exhaust venturi so as to meet engine vacuum needs while providing a desired amount of engine EGR.
id-US9879569B2    abstract-A method and a device for operating a waste heat utilization device for an internal combustion engine of a motor vehicle is disclosed. The waste heat utilization device contains a waste heat utilization circuit in which a working medium circulates. A conveyor, an evaporator, an expansion machine, and a condenser are disposed in the waste heat utilization circuit. A basic adjustment of the waste heat utilization circuit is provided, which as a function of a heat input into the working medium adjusts the mass flow rate at the conveyor and/or the ratio between high pressure and low pressure at the expansion machine. In addition, a pilot control is provided which recognizes a change of the operating point of the internal combustion engine and, when the operating point is changed, controls the condensation output of the condenser in accordance with a mass distribution of the working medium in the waste heat utilization circuit optimized to the new operating point.
id-CN104919147A    abstract-为了改善用于产生能量的、可以用于产生电能和热能二者的设备对于将热能递送至消耗装置而言的相应使用条件的适应能力，描述了一种用于产生能量的设备并且该设备包括：一个用于产生电能、尤其电力的第一能量产生单元，以及一个用于产生热能、尤其热量和/或冷量的第二能量产生单元，以及用于将该第二能量产生单元所产生的热能递送至消耗装置的一个递送装置和一个递送监控装置，该递送监控装置被设计成用于在第一操作状态下使能该递送装置并在第二操作状态下阻碍该递送装置，和/或用于控制该第二能量产生单元的一个控制装置，该控制装置被设计成用于在第一操作状态下激活该第二能量产生单元并且在第二操作状态下阻碍该第二能量产生单元。
id-KR101366920B1    abstract-본 발명은, 돔형 토출구를 구비한 전동식 워터펌프 및 이를 갖는 자동차 열 회수 장치에 관한 것으로, 본 발명에 따른 돔형 토출구를 구비한 전동식 워터펌프는, 외부에서 인가되는 전원에 의하여 회전하는 모터 모듈과; 일측에 상기 모터 모듈을 지지하는 하우징과; 상기 하우징과 결합되어 상기 모터 모듈과 결합되어 상기 모터 모듈의 회전력으로 작동유체가 순환 가능하게 가압하는 펌프 모듈;을 포함하며, 상기 펌프 모듈은, 상기 모터 모듈과 결합하여 회전하는 로터와, 상기 로터에 출입 가능하게 결합된 베인과, 상기 로터의 외측에 마련되어 상기 베인의 회전을 안내하고 상기 각 베인에 의해 구획된 압력실을 형성할 수 있는 캠링과, 상기 캠링과 상기 로터 및 상기 베인을 사이에 두고 상기 하우징에 각각 결합되는 사이드플레이트를 구비하며, 상기 하우징과 착탈 가능하게 결합되는 하우징커버와 상기 사이드플레이트 사이에 상기 펌프 모듈을 통해 가압된 유체를 수용 가능하게 돔 형상으로 마련된 공간인 완충부를 구비한 것을 특징으로 한다. 이에, 캐비테이션을 줄일 수 있는 고압 토출구 형상을 구비하고, 소음을 감소시킬 수 있으며 구조가 간단한 돔형 토출구를 구비한 전동식 워터펌프 및 이를 갖는 자동차 열 회수 장치를 제공할 수 있다.
id-KR101516260B1    abstract-듀얼 이코노마이저 시스템이 개시된다. 본 발명에 따른 듀얼 이코노마이저 시스템은 엔진으로부터 발생되는 배기 가스를 배출하는 제1 폐기관과; 상기 엔진으로부터 발생되는 배기 가스를 배출하는 제2 폐기관과; 상기 제1 폐기관에 연결되어 배기 가스로부터 폐열을 회수하는 제1 이코노마이저와; 상기 제2 폐기관에 연결되어 배기 가스로부터 폐열을 회수하는 제2 이코노마이저와를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR20140095183A    abstract-본 발명은 각 가정이나 음식점 등에서 배출되는 음식물쓰레기를 수거함과 동시에 처리하는 음식물쓰레기 수거 처리 차량에 관한 것이다. 좀더 상세하게 설명하면, 음식물쓰레기를 적재하는 적재함에 설치되어 있는 처리장치를 수거 처리 차량의 내연기관에서 발생하는 열 에너지로 가열하여 처리장치에 미리 적재된 미생물 군집체를 톱밥과 혼합하여 수거된 음식물쓰레기를 처리할 수 있는 음식물쓰레기 수거 처리 차량에 관한 것이다. 이러한 본 발명의 내연기관 열 에너지를 이용한 음식물 쓰레기 수거 처리 차량은, 내연기관이 탑재된 차량과, 상기 차량에 탑재되어 음식물쓰레기를 처리하는 처리부로 이루어지며, 상기 처리부는 상측에 투입구가 형성되고 측방에 배출구가 형성된 교반장치와, 상기 교반장치의 투입구에 음식물쓰레기가 담긴 수거통을 들어올려 투입하는 리프트장치와, 상기 교반장치의 내부에 투입구로 투입된 음식물쓰레기의 수분을 제거하는 톱밥과, 상기 교반장치의 내부에 투입구로 투입된 음식물쓰레기를 교반하는 교반봉과, 상기 교반장치에 내연기관에서 발생하는 열 에너지를 공급받아 보존할 수 있는 2중 구조의 교반통을 포함하는 내연기관 열 에너지를 이용한 음식물쓰레기 수거 처리차량에 있어서, 상기 처리부 전방에 내연기관의 열 에너지를 공급하며 순환시킬 수 있는 순환장치를 포함하는 내연기관 열 에너지를 이용한 음식물쓰레기 수거 처리차량에 있어서, 상기 처리부 후방에 음식물쓰레기 처리시 발생하는 악취를 제거하기 위한 탈취장치를 포함하도록 이루어진 것이다.
id-DE102013201177A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Motorsystem (1) mit einem Verbrennungsmotor (2), umfassend: – mindestens einen Zylinder (3) mit einem Brennraum (31) zum Durchführen einer Verbrennung eines Luft-/Kraftstoffgemischs; – ein Kraftstoffeinspritzventil (6) zum Einspritzen von Kraftstoff; – einen Druckbehälter (11) zum Speichern von komprimierter Frischluft; – jeweils mindestens ein Luftventil (10) pro Zylinder (3) zum Einlassen von komprimierter Frischluft aus dem Druckbehälter (11) in den Brennraum des Zylinders (3).
id-KR20150066553A    abstract-발전 시스템에 있어서, 압축기(21)와 연소기(22)를 갖는 가스 터빈(11)과, SOFC(13)와, 압축기(21)로 압축한 압축 공기(A1)를 연소기(22)에 공급하는 제1 압축 공기 공급 라인(26)과, 압축기(22)로 압축한 일부의 압축 공기(A2)를 SOFC(13)에 공급하는 제2 압축 공기 공급 라인(31)과, SOFC(13)에서 배출되는 배 공기(A3)를 연소기(22)에 공급하는 배 공기 공급 라인(36)과, 연료 가스(L1)를 연소기(22)에 공급하는 제1 연료 가스 공급 라인(27)과, 연료 가스(L2)를 SOFC(13)에 공급하는 제2 연료 가스 공급 라인(41)과, SOFC(13)에서 배출되는 배 연료 가스(L3)를 연소기(22)에 공급하는 배 연료 가스 공급 라인(45)과, 제1 연료 가스 공급 라인(27)을 통하여 연소기(22)에 공급하는 연료 가스(L1)를 가열하는 가열 장치로서의 열교환기(61)를 설치한다.
id-DE102013200025A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Nutzen einer von einem Verbrennungsmotor (4) abgegebenen Überschussleistung (72, 76), umfassend – Bestimmen einer zum Betrieb des Verbrennungsmotors (4) geforderten mechanischen (50) und thermischen (18) Soll-Leistung; – Erzeugen einer mechanischen Ist-Leistung (14) mit dem Verbrennungsmotor (4) bei einem bestimmten Wirkungsgrad (59), – Bestimmen einer mechanischen (76) und/oder thermischen (72) Überschussleistung entsprechend der mechanischen Ist-Leistung (14) und/oder einer thermischen Ist-Leistung des Verbrennungsmotors (4), die entsprechend die mechanische (50) und/oder thermische Soll-Leistung (18) überschreitet, und – Einspeisen der mechanischen (72) und/oder thermischen (76) Überschussleistung in einen Verbraucher (28, 38).
id-DE102013200630A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Motorsystems (1) mit einem Verbrennungsmotor (2) mit einer Druckluftquelle (11), wobei der Verbrennungsmotor (2) in einem Zweittaktbetrieb mit unmittelbar aufeinander folgenden Verbrennungs- und Ausstoßtakten betrieben wird, indem in dem Verbrennungstakt ein Kraftstoff-/Luftgemisch in einem Brennraum eines Zylinders (3) des Verbrennungsmotors (2) gezündet wird und in dem Ausstoßtakt Verbrennungsabgase durch eine Verdichtungsbewegung eines Kolbens im Zylinder aus dem Brennraum (31) ausgestoßen werden, wobei Druckluft aus einer Druckluftquelle (11) zum Ende des Ausstoßtakts und vor Beginn des Verbrennungstakts eingelassen wird.
id-US20140208715A1    abstract-Generally a power unit including an internal combustion engine and a Stirling engine engaged through a common power transmission system to offset applied load. Specifically, a Stirling engine which uses the heat discharged by an internal combustion engine as heat source with the engine speed of the Stirling engine controlled by a combination of regulation of fuel consumption of and application of an exhaust brake to the internal combustion engine to transfer a compressive load of the internal combustion engine to the Stirling engine through the common power transmission system.
id-KR20140088706A    abstract-본 발명은 선박의 폐열 회수 장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 선박의 엔진으로부터 발생하는 고온의 배기가스로부터 폐열을 회수할 수 있도록 한 선박의 폐열 회수 장치에 관한 것으로서, 본 발명의 일 실시예에 따른 선박의 폐열 회수 장치는 엔진으로부터 발생된 배기가스가 배출되는 배기관의 내부에 제공되는 전열관; 상기 배기관의 외부에 연결된 발전기; 및 상기 전열관과 상기 발전기 사이로 열유체를 순환하도록 연계되는 열유체 순환라인;을 포함한다.
id-DE202013000243U1    abstract-Vorrichtung zur Erzeugung von elektrischem Strom aus Wärme, dadurch gekennzeichnet, dass ein Viertakt-Kolbenmotor, der mit einem Asynchrongenerator verbunden ist, in den Zylinder Heissgas ansaugt, wobei eine Vorrichtung zur Einspritzung von Wasser in dem Brennraum vorhanden ist und die Abgase aus diesem Motor über einen oder mehrere Wärmetauscher geführt werden mit der Massgabe, dass das Kondenswasser aus der Wärmetauschung wieder zur Einspritzung Verwendung finden kann.
id-EP2959145B1    abstract-
id-KR20150121196A    abstract-EGHR 장치와 같은 열회수 장치는 우회 밸브, 가스/액체 열교환기 및 유동 덕트를 포함한다. 유동 덕트는 개방된 상부 및 개방된 하부를 갖는다. 덕트의 상부 면은 배기관 등의 가스 유동 도관의 개구를 둘러싸는 면에 밀봉된다. 덕트 벽은 상부 면에서 하부 면으로 연장되며, 열교환기가 고정된다. 유동 덕트는 가스 유동 도관과 열교환기 사이에 가스가 흐르는 통로를 제공한다. 우회 밸브는 유동 덕트에 장착되며, 우회 위치와 열교환 위치 사이에서 이동 가능하다. 우회 밸브는 덕트의 상부 또는 하부에 인접하여 장착될 수 있고, 나비모양 밸브, 일 측면 플랩 밸브, 또는 1쌍의 일 측면 플랩 밸브일 수 있다.
id-KR20150121018A    abstract-열교환기, 특히 열교환기의 주변 엣지 부분 및 열교환기의 베이스에 의해 겪는 열응력을 완화시키는 것을 도울 수 있는 열교환 플레이트 및 베이스 플레이트를 갖는 열교환기가 개시된다.  이것은 주변 엣지 부분의 가까이에 주변 엣지 부분과 뜨거운 유체의 흐름을 허용하는 매니폴드 사이에 있는 냉각제 유체의 채널을 제공함으로써 달성된다.  또한, 열교환기의 베이스 플레이트는 뜨거운 유체로부터 베이스 플레이트를 차폐하는 편향기를 제공함으로써 매니폴드를 통해 흐르는 뜨거운 유체로부터 보호된다.
id-US20150377189A1    abstract-Fuel efficiency in a combustion engine is increased by treating the fuel in a reaction chamber prior to delivering the fuel into the combustion chamber of the engine. The method includes the step of entraining a stream of exhaust gas to travel upstream through the reactor chamber in a first flow pattern. The method also includes the step of entraining a stream of fuel to travel downstream through the reactor chamber in a second flow pattern, where at least one of the first and second flow patterns comprises a structured turbulent flow.
id-CN104005829B    abstract-本发明涉及一种带有供给泵的、尤其用于机动车的废热利用系统，具体而言，涉及一种用于带有内燃机的机动车的废热利用系统，其中，废热利用系统具有供给泵。根据本发明，在废热利用系统中布置有至少一个温度传感器(T G ,T A )以用于直接或间接地探测实时的工作介质温度。至少一个温度传感器(T G ,T A )联结到控制单元(S)处以用于控制泵驱动装置。在控制单元(S)中预设有与实时的工作介质温度相对比的至少一个温度阈值。在低于该温度阈值时借助于控制单元(S)停用泵驱动装置和因此泵输送部，而在超过该温度阈值或相对于该温度阈值限定的更高的第二温度阈值时接通泵输送部。
id-KR20140101099A    abstract-본 발명은 유기 랭킨 사이클을 이용한 고함수 물질 건조시스템 및 그 건조시스템을 이용한 건조방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 연소 배기가스를 이용하여 고함수 물질을 직접접촉 방식으로 건조하는 장치의 후단부에 유기 랭킨 사이클로 전력을 생산하는 터빈을 설치하고, 유기 랭킨 사이클의 기화기에서 응축된 수증기는 연소장치에 유입시켜 응축수로 재활용하는 한편, 온도가 떨어진 배기가스는 기존 희석용 공기 대신 사용되도록 함으로써 연소장치의 연료를 절감할 수 있도록 하여, 악취 및 유해가스 처리장치의 부하를 현저히 줄일 수 있는 유기 랭킨 사이클을 이용한 고함수 물질 건조시스템 및 그 건조시스템을 이용한 건조방법에 관한 것이다. 이를 위하여, 본 발명인 유기 랭킨 사이클을 이용한 고함수 물질 건조시스템은, 고함수 물질 건조장치; 상기 고함수 물질 건조장치 후단부에 장착되는 1차 열교환기; 수증기의 잠열과 배기가스의 현열을 회수하는 상기 1차 열교환기에서 온도가 60~90℃로 배출되는 배기가스 일부를 건조용 연료 연소 배기가스 온도 조절용으로 고함수 물질 건조장치에 주입하는 희석 배기가스 주입장치; 배출되는 배기가스 중에 포함된 악취물질, 분진, 유해가스를 제거하는 악취 및 유해가스 처리장치; 상기 1차 열교환기의 하단부에 설치되되, 수증기가 응축되어 발생하는 응축수를 저장하는 응축수 탱크; 상기 응축수 탱크에 내장되어 연소장치로 유입되는 연소용공기와 1차 열교환기로부터 유입되는 응축수를 상호 열교환시키는 3차 열교환기; 터빈으로부터 유입되는 가스를 2차 액화(열교환)시키는 2차 열교환기; 상기 2차 열교환된 작동유체를 기화시키는 기화기; 기화된 상기 작동유체를 이용하여 전력을 생산하는 발전용 터빈; 상기 터빈에서 유입되어 2차 열교환된 작동유체를 응축시키는 응축기; 상기 응축기에서 응축된  작동유체를 기화시키기 위하여 기화기로 압송하는 펌프를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다. 한편, 유기 랭킨 사이클을 이용한 고함수 물질 건조 방법은, 고함수 물질 건조장치(10)에서 배출되는 수증기의 함량은 10~70 중량%, 기타 이산화탄소, 질소 등의 배기가스 함량은 30~90 중량%이며, 온도는 105~200℃ 인 것을 특징으로 한다. 이때, 상기 고함수 물질 건조장치(10)에서 배출되어 1차 열교환기에서 방열되는 수증기는 응축되어 60~99℃의 응축수로 배출되어 3차열교환기에서 보일러 연소공기를 예열하는데 이용되며, 상기 고함수 물질 건조장치(10) 출구에서 배출되는 수증기와 배기가스에서 열을 회수하여 기화기(80)에서 사용하는 열매체는 물을 사용하는 것으로 하고, 고함수 물질 건조장치(10)에 이용되는 작동 유체는 수소불화탄소화합물(HFC-R245fa)인 것을 특징으로 한다. 이와 같이 이루어지는 본 발명은, 종래 생활폐기물 등 고함수 물질과 고온의 연소배기가스가 직접 접촉하여 건조하는 시스템에서는 외부로 배출되는 막대한 양의 수증기가 보유한 잠열과 포화 또는 불포화 배기가스의 현열을 거의 이용하지 못하는 문제점을 해결하는 효과를 가지고 있다. 또한, 본 발명은 에너지 소비가 큰 종래 건조 시스템에 비하여, 건조장치에서 120~150℃로 배출되는 수증기와 배기가스 혼합 기체에 유기 렌킨 사이클을 적용하여 여기서 발생되는 에너지(전기)를 얻는 효과도 있다. 이외에도 본 발명은, 처리 공정에서 발생하는 수증기 응축수의 열을 회수하여 보일러용 공기를 예열하고 수증기가 응축된 후 약 60~90℃ 정도인 배기가스를 건조장치용 연소장치의 연소 배기가스 온도 조절용으로 재사용할 수 있으므로, 외기를 이용하여 온도를 조절하는 종래장치와 비교하면, 배기가스의 현열을 이용할 수 있는 장점과 함께 전체 시스템의 열효율을 증가시키는 효과를 예상할 수 있다.
id-WO2014128266A1    abstract-La présente invention concerne un système de conversion d'énergie thermique issue d'un moteur à combustion (7), comprenant un circuit (1) fermé de circulation d'un fluide de travail, comprenant un premier échangeur thermique (3), une machine de détente (4), un second échangeur thermique (5), et une pompe (2), ladite machine de détente (4) étant adaptée pour, lors de la détente du fluide suite à son évaporation dans le premier échangeur thermique (3) et à son maintien sous pression par la pompe (2), entraîner en mouvement un élément mobile (14) par l'intermédiaire d'une liaison mécanique lubrifiée disposée dans un carter (17), caractérisé en ce que le lubrifiant est miscible avec le fluide de travail lorsque ledit fluide de travail est à l'état liquide.
id-KR101379432B1    abstract-엔진 폐열 회수장치가 제공된다. 엔진 폐열 회수장치는, 압축공기가 흡입되는 흡기관 및 연소가스가 배기되는 배기관이 형성된 엔진과, 배기관에 연결되고, 연소가스의 압력으로 압축터빈을 회전시켜 압축공기를 생성하며, 생성된 압축공기를 흡기관으로 공급하는 과급기와, 흡기관에 연결되고 제1열매(熱媒)를 순환시켜 압축공기를 냉각하는 적어도 하나의 인터쿨러와, 배기관에 연결되어 연소가스의 압력에 의해 회전하는 제1 터빈과, 인터쿨러를 통과한 제1열매를 증발시킨 제1열매 증기의 압력에 의해 회전하는 제2 터빈을 포함하는 제1 열회수부, 및 인터쿨러를 통과한 제1열매를 공급받고, 제1열매(熱媒)와 제2열매(熱媒)를 열교환시켜 열에너지를 회수하는 제2 열회수부를 포함한다.
id-DE102013002047A1    abstract-Transportabler Energiecontainer (1) mit einer Containerhülle (3), mit einer im Inneren der Containerhülle angeordneten Tragstruktur (4), mit einem Kraft-Wärme-Kopplungsmodul (6), das eine Kraft-Wärme-Kopplungs-Maschine (7) umfasst, und mit wenigstens einem Kesselmodul (8, 10), das eine Heizanlage (9, 11) zur Verfeuerung eines nachwachsenden Rohstoffes und/oder eines Fossilbrennstoffs umfasst, wobei das Kraft-Wärme-Kopplungsmodul (6) und das wenigstens eine Kesselmodul (8, 10) an der Tragstruktur befestigt sind.
id-DE202013001439U1    abstract-Nutzerbezogene Überwachungseinrichtung für das Betriebsverhalten von Blockheizkraftwerken (1) mit – mindestens einer Durchflussmesseinrichtung (2) für flüssige oder gasförmige Brennstoffe zum Betrieb des Blockheizkraftwerkes (1), – Zählern (3, 4) für die durch das Blockheizkraftwerk (1) erzeugte thermische und elektrische Energie und – einem mit der Durchflussmesseinrichtung (2) und den Zählern (3, 4) verbundenen ersten Datenverarbeitungssystem (5) zum sowohl Speichern als auch nutzer- und zeitbezogenen Übermitteln der mittels der Durchflussmesseinrichtung (2) und den Zählern (3, 4) aufgenommenen Messdaten jeweils in Verbindung mit jedem einzelnen der Blockheizkraftwerke (1), – wenigstens einem zweiten mit den ersten Datenverarbeitungssystemen (5) verbindbarem oder verbundenem Datenverarbeitungssystem (6) für die zeit- und nutzerbezogene Ermittlung des Brennstoffnutzungsgrades und der Auslastung des Blockheizkraftwerkes (1) sowie der Volllaststunden jedes der Blockheizkraftwerke (1) und – einem mit dem zweiten Datenverarbeitungssystem (6) verbundenen oder verbindbaren Datensichtgerät (7) zur zeitbezogenen Darstellung visualisierter über die Durchflussmesseinrichtungen (2) und die...
id-KR20140100215A    abstract-차량의 전원 공급 시스템이 개시된다. 본 발명에 따른 차량의 전원 공급 시스템은, 배기관의 외주면에 부착되어 배기관으로부터 배기열을 전달받는 열전소자 모듈, 및 열전소자 모듈에 전기적으로 연결되어 열전소자 모듈에서 발생하는 전기에너지를 저장하는 축전지를 포함한다. 본 발명에 의하면, 차량 내의 발전 시스템에 열전소자를 적용함으로써 배기열을 효율적으로 사용할 수 있다.
id-US8851043B1    abstract-An expansion system utilizes external combustion of its residual warm exhaust air, in order to heat incoming compressed air. The heat of this external combustion is communicated to the incoming compressed air through a heat exchanger. The expansion system may be incorporated into an energy storage device also featuring a compressed air storage unit supplied by a compressor. Where the stored supply of compressed air is depleted, the energy storage device may continue to supply electricity on demand through operation as a heat engine, with the compressor being driven directly (e.g. on a same rotating shaft) or indirectly (via generated electrical power) by the expansion system. Multiple expanders of the same or different types (e.g. rotating, reciprocating), may be utilized in parallel and/or in series (e.g. multiple stages) depending upon the particular application. Multi-stage embodiments featuring internal combustion in low pressure stages, may be particularly suited for placement in vehicles.
id-US20140277791A1    abstract-A hybrid generator may include a fuel powered engine; an alternator comprising a permanent magnet alternator head with at least 90% mechanical-to-electric efficiency, the alternator being coupled to the engine; one or more batteries to receive and store power routed from the alternator; a controller to maintain efficient operating speed of the engine at prime power; and a power converter or inverter to convert stored energy from the batteries into usable electricity for AC or DC loads.
id-KR101422825B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 의해 개질가스 발생 장치가 제공된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 개질가스 발생 장치는, LNG 저장탱크에 저장된 LNG를 강제로 기화시켜 fBOG를 발생시키는 fBOG 발생부와, fBOG 발생부로부터 제공받은 fBOG를 개질하여 개질가스를 형성하는 개질반응기와, LNG 저장탱크로부터 자연 발생되는 nBOG를 연소하여 개질반응기에 열을 공급하는 가열부, 및 개질반응기로 증기를 제공하는 증기 제공부를 포함할 수 있다.
id-US20220145827A1    abstract-A dual heating process is performed in the absence of an open flame. Heat is created by a rotating prime mover(s) driving a fluid shear heater. Heat is also collected from a cooling system of the prime mover, and from any exhaust heat generated by the prime mover. The heat energy collected from all of these sources is transmitted through heat exchangers to a fluid where heat energy is desired. The fluid being heated may be glycol or air, depending on the type of heat desired.
id-JP5999652B2    abstract-
id-US20140261253A1    abstract-An internal combustion engine is powered on or using a mix of a liquid fuel and hydrogen, to produce energy that is converted into electricity using an alternator, which is subsequently used to produce hydrogen. The hydrogen is produced through the use of hydrogen generating cells which breaks down water using electrolysis and outputs hydrogen. The cell uses anode rods inserted into a tank containing cathode tubes. Additionally, the tank itself also acts as the cathode as the tank is connected to the negative end of a circuit. A current passes from the anode rods to the cathode through water to produce hydrogen. Hydrogen is off gassed and stored in a reservoir to be used in an internal combustion engine as fuel. The energy needed to perform electrolysis is garnered from an alternator and a turbine that is part of the system.
id-US9086013B2    abstract-Stirling cycle engines with hot and cold gerotor sets separated by an insulation barrier. The barrier has regenerative gas passages to allow gasses to flow therethrough thus connecting displacing chambers of the hot and cold gerotor sets. Each gerotor set has a rotor within a stator and displacing chambers created in an offset space therebetween. The stators may rotate about the rotors, or vice-versa. Either the rotor of the cold gerotor set has an axis of rotation offset with respect to the rotor of the hot gerotor set or the stator of the cold gerotor set has an axis of rotation offset with respect to the stator of the hot gerotor set, and the non-offset rotors or stators rotate about a common axis and are rotationally connected and create an angular phase offset between connected hot and cold chambers. The gerotor apparatuses may be utilized for a Stirling cycle engine for generating electricity, for example.
id-CN105102769A    abstract-一种用于控制正排量膨胀机(44)质量流率的方法和设备包括：将工作流体泵送(54)到热交换器(56)以将流体转换为工作蒸气。将工作蒸气的至少一部分储存在蓄积器(58)中，蓄积器(58)连接到热交换器。储存在蓄积器中的工作蒸气的至少一部分经由脉冲宽度调制阀(64)选择性地释放到正排量膨胀机以提高膨胀机效率。
id-CN105008689A    abstract-本发明涉及一种组件，包括至少一个膨胀机(4)和变速器(9)，其中，由流体流过的膨胀机(4)具有从动轴(7)，从动轴从膨胀机壳体(8)伸出，从动轴(7)与变速器(9)作用连接。根据本发明提出一种组件，包括与变速器(9)作用连接的膨胀机(4)，该组件要以运行可靠且持久耐用的方式构成为与其他部件共同作用。这通过如下方式实现：在变速器(9)的输出侧上设置有扭振减振器(11)，变速器(9)的输出部直接与扭振减振器(1)的输入部连接。在此，扭振减振器(11)构造成流体耦合器，并且具有涡轮(16)和泵轮(17)，泵轮(17)直接与变速器(9)的输出部(例如在将变速器(9)构造为行星齿轮传动装置时与内齿轮(26))连接。
id-US20140260245A1    abstract-A volumetric expander configured to transfer a working fluid and generate useful work via a variable drive system is disclosed. The expander includes an inlet port configured to admit relatively high-pressure working fluid and an outlet port configured to discharge to a relatively low-pressure working fluid. The expander also includes first and second twisted meshed rotors rotatably disposed in the housing and configured to expand the relatively high-pressure working fluid into the relatively low-pressure working fluid. Each rotor has a plurality of lobes, and when one lobe of the first rotor is leading with respect to the inlet port, one lobe of the second rotor is trailing with respect to the inlet port. The expander additionally includes an output shaft coupled to the variable speed drive that can deliver power from the output shaft to the engine and/or to a load storage device.
id-DE102013203754A1    abstract-Verfahren zum Betreiben eines Systems zur Energierückgewinnung aus einem Abwärmestrom einer Brennkraftmaschine 3, wobei das System einen ein Fluid führenden Arbeitsfluidkreislauf 8 mit zumindest einem in dem Abwärmestrom angeordneten Wärmetauscher 1a, 1b, eine Expansionsmaschine 9, einen Kondensator 10 und eine Fluidpumpe 13 aufweist. Erfindungsgemäß werden ein Verfahren und ein System angegeben, mit dem die Regelbarkeit der Leistungsabgabe der Expansionsmaschine 9, die beispielsweise als Kolbenmaschine oder als Strömungsmaschine ausgebildet sein kann, verbessert wird. Erreicht wird dies dadurch, dass das Fluid der Expansionsmaschine 9 erhitzt im flüssigen Zustand und bei hohem Druck zugeführt wird.
id-DE112014001407T5    abstract-Eine volumetrische Baugruppe umfasst: eine Kompressorvorrichtung vom Roots-Typ; eine Expandervorrichtung vom Roots-Typ; einen sich von dem Kompressorfluideinlass aus erstreckenden ersten Kanal, der der Kompressorvorrichtung vom Roots-Typ Fluid zuführt; und einen sich von dem Expanderfluidauslass aus erstreckenden zweiten Kanal, der Fluid von der Expandervorrichtung vom Roots-Typ abführt, wobei der erste Kanal benachbart zu dem zweiten Kanal angeordnet ist, und wobei der erste Kanal eine erste Öffnung festlegt und der zweite Kanal eine zweite Öffnung festlegt, wobei die erste und die zweite Öffnung generell zueinander ausgerichtet sind; und eine flexible Membran zwischen dem ersten und dem zweiten Kanal in der ersten und in der zweiten Öffnung angeordnet ist, wobei die flexible Membran den ersten Kanal von dem zweiten Kanal abdichtet, und sich die flexible Membran biegt, wenn Fluid in dem ersten Kanal und in dem zweiten Kanal fließt, um mit dem Fluiddurchfluss verbundene Geräusche abzuschwächen.
id-DE102013203646A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Turboladeranordnung, die eine mittels wenigstens eines Turboladers aufladbare Brennkraftmaschine (1) und einen zwischen dem Turbolader und der Brennkraftmaschine (1) in einem Ansaugtrakt angeordneten Ladeluftkühler (2) aufweist, der in einem Kühlsystem (3, 6) angeordnet ist, wobei der Ladeluftkühler (2) eine Zuleitung (19) zur Versorgung mit Kühlmittel des Kühlsystems (3, 6) aufweist. Vorgeschlagen wird, dass die Zuleitung (19) ein Wärmerückgewinnungselement (23, 24; 23, 32) aufweist.
id-KR20140118096A    abstract-본 발명은 아파트 단지, 빌딩, 일반적인 건축물에서 전력이나 비상 전력을 공급하기 위해서 활용되는 내연기관을 이용하여, 별도의 난방용수와 급탕용수를 공급할 수 있도록 하는 내연기관을 이용한 전기 발생 및 폐열 회수 시스템에 관한 것이다.  특히 본 발명은 피스톤의 압축, 폭발, 팽창 행정을 유도하는 내연기관에서 자연스럽게 발생되는 배기가스의 열, 내연기관의 폭발행정시 발생되는 동력부의 고열을 모두 폐열로 재 활용하도록 내연기관의 동력부 외곽을 급수가 통과하는 수조통이나 코일로 감싸도록 하여 급수의 온도를 상승시키고, 상승된 급수는 별도의 온수탱크의 내측으로 유입시키되 상기 내연기관의 작동의 동력인 LPG가스와 LNG의 배기가스의 폐열로 온수탱크 내측의 물의 온도를 재 상승시키도록 하여, 상승된 열수는 난방용수 또는 급탕용수로 활용함으로, 전력의 생산은 물론 전력의 생산시 발생되는 모든 폐열은 온수를 가온시키는 열원으로 사용하는 효율적인 사용의 방식을 제안하는 내연기관을 이용한 전기 발생 및 폐열 회수 시스템에 관한 것이다.
id-DE102014102822A1    abstract-Eine Variante kann einen Fahrzeugmotorraum-Wärmeabsorber umfassen, der mindestens eine elektrisch leitende Wärmeabsorptionsschicht umfasst, die konstruiert und ausgelegt ist, um mit einer Fahrzeugbatterie verbunden zu werden, um die Batterie wiederaufzuladen.
id-WO2014157298A1    abstract-【課題】ランキンサイクルを備えた排熱回収装置において、ランキンサイクルの起動性能の向上とランキンサイクルの効率的な運転（作動）とを両立させる。【解決手段】エンジン（１０）の排熱を回収して利用する排熱回収装置（１）は、加熱器（２２）、膨張機（２３）、凝縮器（２４）、及びポンプ（２５）を備えたランキンサイクル（２）と、膨張機（２３）を迂回して冷媒を流通させるバイパス流路（２６）と、バイパス流路（２６）を開閉するバイパス弁（２７）と、制御ユニット（４）と、を含む。制御ユニット（４）は、ランキンサイクル（２）を起動させる際に、バイパス弁（２７）を開いた状態でポンプ（２５）を作動させ、その後、凝縮器（２４）における凝縮能力を示すパラメータが所定値以上となるとバイパス弁（２７）を閉じるように制御する。
id-KR101454385B1    abstract-본 발명은 선박에 관한 것이다. 본 발명의 일 측면에 따르면, 동력을 발생시키는 동력 발생부; 상기 동력 발생부에서 발생된 배기가스로부터 폐열을 흡수하여 스팀을 발생시키는 이코너마이저; 및 상기 이코노마이저에서 발생된 스팀을 소비하는 사용처를 포함하고, 상기 이코노마이저는, 상기 배기가스가 독립적으로 통과하는 다수개의 열교환부; 및 상기 열교환부로 공급되는 배기가스의 흐름을 선택적으로 차단하는 댐퍼를 포함하고, 상기 댐퍼는 상기 동력 발생부의 부하량에 따라 상기 배기가스의 흐름을 조절하는 선박을 제공할 수 있다.
id-SE1350391A1    abstract-Föreliggande uppfinning avser ett arrangemang för återvinning av värrneenergi ur av-gaser från en överladdad förbränningsmotor. Arrangemanget innefattar en avgasled-ning (3) som är anpassad att leda ut avgaser från förbränningsmotorn (1), en turbin (4)som drivs av avgaserna i avgasledningen (3), åtminstone ett första EGR-system sominnefattar en forsta returledning (8) för återcirkulation av avgaser från en position (3b1)som är belägen nedströms turbinen (4) med avseende på avgasernas avsedda ström-ningsriktning i avgasledningen (3) och ett WHR-system som innefattar en sluten led-ningskrets med ett cirkulerande medium och åtminstone en första förångare (12) därmediet värms upp och iörångas. Nämnda första törångare (12) är utformad som ensammanhängande enhet där det cirkulerande mediet är anpassat att uppta vänneenergibåde från de återcirkulerande avgaser i den första returiedningen (8) och från avgaser ien dei av avgasledningen (3b) som är belägen nedströms den position (3bï) i avgasled- ningen där den första returiedníngen (8) mottar avgaser från avgasledningen (3). (Pig. I)
id-CN105229289A    abstract-一种用于改进内燃机效率的方法改变了膨胀机装置的活塞腔室中的体积。膨胀机装置通常以固定膨胀机装置速度操作以对斜板膨胀机轴做功。斜板膨胀机轴连接到活塞腔室中活塞的第一端。
id-CN104995391B    abstract-在用于车辆的发动机组件(12)中，所述发动机组件包括：内燃机(58)，所述内燃机具有废气净化装置(56)；和热机(10)，所述热机(10)具有至少一个以气体填充的、封闭的工作腔(14、20)。设有第一缸(16)，在所述第一缸中，第一活塞(26)沿纵向方向(L)在初始位置和膨胀位置之间可移动地支承；并且设有第二缸(22)，在所述第二缸中，第二活塞(28)沿纵向方向(L)在初始位置和膨胀位置之间可移动地支承；以及至少一个用于在工作腔(14、20)中的至少一个加热区域(40、42)中加热气体的加热装置(36、38)和至少一个用于在工作腔(14、20)中的至少一个冷却区域(32、34)中冷却气体的冷却装置(30)。在加热区域(40、42)中加热的气体将第一活塞(26)从初始位置挤压到膨胀位置中、接着通过旁通管(18、24)流动到冷却区域(32、34)中并且将第二活塞(28)挤压到膨胀位置中。旁通管(18、24)至少区段地穿过废气净化装置(56)引导。
id-WO2014157299A1    abstract-【課題】ランキンサイクルを備えた排熱回収装置において、ランキンサイクルを作動させる機会の減少を抑制すると共にランキンサイクルの効率的な運転を可能とする。 【解決手段】エンジン１０の排熱を回収して利用する排熱回収装置１は、加熱器２２、膨張機２３、凝縮器２４、及びポンプ２５を備えたランキンサイクル２と、膨張機２３を迂回して冷媒を流通させるバイパス流路２６と、バイパス流路２６を開閉するバイパス弁２７と、制御ユニット４と、を含む。制御ユニット４は、バイパス弁２７を開いた状態でポンプ２５を作動させ、その後、バイパス弁２７を閉じるランキンサイクル２の起動制御を実行する。また、制御ユニット４は、バイパス弁２７を閉じた後のランキンサイクル２の高圧側と低圧側の圧力差が所定時間内に起動完了判定値に到達しない場合には上記起動制御を繰り返し実行する。
id-DE102013205726A1    abstract-Die Erfindung betrifft die Verwendung eines Hybridfahrzeugs als Blockheizkraftwerk und somit als Mittel zur Bereitstellung von elektrischer Energie und thermische Energie für ein Gebäude, z. B. Haus, wobei das Hybridfahrzeug über eine Anschlusseinrichtung mit dem Gebäude verbunden ist und über die das Fahrzeug die elektrische Energie in das elektrische Energienetz des Gebäudes und die Wärme in das Wärmenetz, z. B. Warmwassernetz, Heizkreislauf etc. des Gebäudes abgibt.
id-US20170138195A1    abstract-A method for improving the efficiency of an internal combustion engine changes the volume in a piston chamber of an expander device. The expander device generally operates at a fixed expander device speed to perform work on an expander shaft. The expander shaft is connected to a first end of a piston in the piston chamber.
id-KR20140118374A    abstract-선박의 저압 증기 가열을 이용한 열교환 시스템 및 열교환 방법을 개시한다. 선박의 저압 증기 가열을 이용한 열교환 시스템은 메인 엔진의 배기 가스에 포함된 폐열을 이용해 급수를 가열하는 이코노마이저, 상기 이코노마이저를 경유하는 제1 급수라인에 연결되는 저압 증기 분리기, 상기 제1 급수라인에 설치되어 워터를 순환시키는 저압 워터 순환펌프, 상기 이코노마이저를 경유하는 제2 급수라인에 연결되는 고압 증기 분리기, 상기 제2 급수라인에 설치되어 워터를 순환시키는 고압 워터 순환펌프, 상기 저압 증기 분리기의 증기를 순환시키기 위한 순환라인에 설치되는 피드 워터 탱크, 상기 피드 워터 저장탱크에 저장된 워터를 순환시키기 위하여 상기 순환라인에 설치되는 피드 워터 펌프, 상기 순환라인에 설치되어 워터를 가열하는 피드 워터 가열기, 및 상기 피드 워터 가열기에 의해 가열된 워터를 상기 고압 증기 분리기와 선체에 설치된 보조 보일러 쪽으로 공급하기 위하여 상기 순환라인에 설치되는 제3 급수라인을 구비한다.
id-KR20140118159A    abstract-선박의 폐열 회수 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 선박의 폐열 회수 시스템은 터보차저(Turbocharger)로부터 엔진에 공급되는 흡입공기를 제1 유체를 사용하여 1차 냉각시키는 제1 냉각부와, 제1 냉각부의 후단에 연결되어 흡입공기를 제2 유체를 사용하여 2차 냉각시키는 제2 냉각부와, 제1 냉각부와 연결 배치되어 사용된 제1 유체를 조수기 및/또는 열회수장치로 유입시키는 재킷부를 포함하는 선박의 폐열 회수 시스템에 있어서, 제2 냉각부는 제2-1 냉각부와, 제2-1 냉각부의 후단에 연결되는 제2-2 냉각부를 포함하고, 제2-1 냉각부는 재킷부와 연결되어 밸브 개폐에 의해 제2-1 냉각부의 사용된 제2 유체를 상기 재킷부로 추가적으로 유입시킨다.
id-US10941728B1    abstract-A machine, method of making, and method of using, along with necessary intermediates, illustratively, by way of a method, there can be a method of generating electrical power, the method including: inputting air, including adjusting flow rate of the air; inputting fuel, including throttling flow rate of the fuel, wherein: the fuel flow rate and the air flow rate are in stoichiometric proportions for combustion, and the fuel is comprised of at least one hydrocarbon, alcohol, or both; combusting a mixture of the fuel and a portion of the air with the remainder of the air to produce heat, wherein: prior to the combusting: combining the portion of the air with the fuel to produce the mixture that, when heated, stoichiometrically forms syngas; heating the mixture with the heat from the combusting; heating the remainder of the air with the heat from the combusting; and during the combusting, matching the remainder of the air with at least one of flow rate, pressure drop, and flow velocity of the mixture; generating electromagnetic emissions from the heat; harvesting the electromagnetic emissions with photovoltaic elements to produce electrical power; processing exhaust gasses produced during the combusting, wherein heat released from the processing is transferred into the mixture and the remainder of the air before the combusting, and the processing removes one or more pollutants from the exhaust gasses; measuring the oxygen content of the exhaust gasses before the processing in ensuring the stoichiometric proportions.
id-DE102013004513A1    abstract-Blockheizkraftwerke (BHKW) (1) erzeugen Wärmeenergie und elektrische Energie. Der Gesamtwirkungsgrad ist sehr hoch, da die Wärmeenergie dezentral anfällt und eine in nachfolgenden Prozessen brauchbare Temperatur hat und somit z. B. für Heizzwecke genutzt werden kann. Die von der Bundesrepublik Deutschland ausgerufene Energiewende wird zumindest in einem Zwischenschritt vermehrt BHKW (1) erfordern. Sollen BHKW (1) eingesetzt werden, um den elektrischen Netzbetrieb aufrecht zu halten, ist es, abweichend von den derzeitigen Zielsetzungen für BHKW (1), sinnvoll und erforderlich, BHKW (1) zeitweise so zu betreiben, dass vorrangig elektrische Energie erzeugt und die entstehende Abwärme ungenutzt in die Umwelt abgegeben wird. Hierzu ist es notwendig, das BHKW (1) zusätzlich zu den üblichen Einrichtungen zur Wärmenutzung (5) mit einer Kühleinrichtung (6) auszustatten, die es ermöglicht, das BHKW (1) zeitweise als Kraftwerk im klassischen Sinn zu betreiben und die entstehende Wärmeenergie ungenutzt in die Umwelt zu entlassen. Dies ist von einem thermischen Notbetrieb zu unterscheiden. Das BHKW (1) hat zwei Betriebsweisen: > von der thermischen Leistung geführt. > von der elektrischen Leistung geführt.
id-KR20140115767A    abstract-본 발명은 에너지 재활용 선박에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 연료 배기 가스 파이프 출구에 터빈을 설치하여 통상 외기로 배출되는 유체 에너지로부터 전력을 생산하는 에코 쉽(eco-ship)을 달성하려는 것이다. 본 발명의 에너지 재활용 선박은, 통상적인 선박에 있어서, 상기 선박의 주 추진원인 엔진에서 발생한 배기가스에 포함된 폐열을 회수하기 위하여 배기가스 파이프 끝단에 설치되는 에코노마이저;와 상기 에코노마이저를 통과한 배기가스의 풍력을 이용하여 전기를 생산하는 풍력발전기로 구성되는 것을 특징으로 한다. 상기와 같은 본 발명에 따른 에너지 재활용 선박은 선박의 엔진에서 발생한 배기가스의 폐열을 활용함과 아울러 풍력까지 활용할 수 있게 됨에 따라 에너지 효율을 향상시킬 수 있으며, 특히 기존의 선박에도 별도의 복잡한 설치과정이 필요없이 터빈을 설치하면 달성되는 것으로서, 최초 선박의 설계 비용 등이 절약되는 효과를 가질 수 있게 된다.
id-EP2989315B1    abstract-
id-FR3004487B1    abstract-
id-JP5950054B2    abstract-
id-WO2014178112A1    abstract-冷却水制御装置（３０）は、内燃機関（２０）の内部を通過して冷却水を循環させる第１通路（１８１）と、内燃機関の内部を通過することなく冷却水を循環させる第２通路（１８２）と、開弁状態と閉弁状態との間で状態を切り替える切替弁（１３）と、冷却水を供給する供給機構（１６）とを備える冷却装置（１０）を制御するための冷却水制御装置であって、切替弁の状態を閉弁状態から開弁状態に切り替える指令が出力された後に、第１通路内の冷却水の第１水温（ｔｈｗ）と第２通路内の冷却水の第２水温（ｔｈｂ）との間の差分（ΔＴｓｅｎｓ）に基づいて、切替弁に故障が生じているか否かを判定する判定手段（３０）と、判定手段が切替弁に故障が生じているか否かを判定している間に内燃機関を停止する場合には、内燃機関を停止した後に所定流量の冷却水を供給するように供給機構を制御する制御手段（３０）とを備える。
id-DE102013006734A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Gebäude (1) oder eine dergleichen selbstständig benutzbare, überdeckte, fest mit einem Untergrund verbundene bauliche Anlage, die wenigstens einen Raum einfasst, mit zumindest einer Transporteinrichtung 2 zur Umwälzung wenigstens eines in einem Heizkreislauf des Gebäudes transportierten Wärmeübertragungsmittels und/oder von Trinkwasser, Betriebswasser oder wenigstens eines sonstigen Betriebsmittels und mit wenigstens einem elektrischen Verbrauchs oder Speicherkreis. Um ein Gebäude (1) unabhängig von Schwankungen in der Netzversorgung mit Wärme (7) oder anderen Energieformen (8, 9) dezentral zu versorgen und die von Energieträgern zur Verfügung gestellte Energie (7, 8, 9) mit einem hohen Wirkungsgrad auszunutzen, wird vorgeschlagen, in oder an dem Gebäude (1) oder in dessen unmittelbarer Umgebung eine Schnittstelleneinrichtung (3) vorzusehen, mit der ein Fortbewegungsmittel (5) verbindbar oder verbunden ist, welches über einen von einem Brennstoff versorgten Antrieb bewegbar ist, und das Gebäude (1) und das Fortbewegungsmittel (5) über die Schnittstelleneinrichtung (3) Energieformen (7, 8, 9) und/oder Energieträger austauschen zu lassen.
id-US20160040549A1    abstract-A method for flexible operation of a power plant having a recovery steam generator having heat exchanger stages for generating live steam and/or reheater steam for a steam turbine from an exhaust flow of a gas turbine, wherein auxiliary firing is arranged in a flue gas channel of the recovery steam generator in the region of the heat exchanger stages. In order to regulate the live steam and/or the reheater steam, at least one injection cooling device is brought online directly upon using the auxiliary firing.
id-KR20140127556A    abstract-별도의 바이패스라인을 연결하지 않고 이코노마이저 본체 자체에 바이패스부를 구비한 이코노마이저를 개시한다. 본 발명은 열교환부와 바이패스부를 포함하며 배기가스가 유입되고 배출되는 본체; 상기 열교환부에 구비되는 열교환관; 상기 본체에 구비되는 하나 이상의 밸브유닛; 및 상기 밸브유닛에 연결되어 상기 본체에 유입된 배기가스가 상기 열교환부나 바이패스부로 유동하도록 하는 제어부; 를 포함할 수 있다.
id-KR101576367B1    abstract-배열 회수 장치이며, 수증기 혹은 가스로 이루어지는 가열 매체가 흐르는 가열 매체 유로와 작동 매체 유로를 갖는 증발기와, 팽창기와, 회전기와, 응축기와, 펌프와, 가열 매체 유로에 공급되는 가열 매체의 압력, 가열 매체 유로로부터 유출된 가열 매체의 압력, 작동 매체 유로로부터 유출된 작동 매체의 압력 및 작동 매체 유로에 유입되는 작동 매체의 압력 중 적어도 하나를 검출하는 압력 센서와, 측정 기간 내에 있어서, 미리 취득한 압력 센서의 검출값에 관련되는 대표값을 기준으로 하는 변동 허용 범위의 상한값 이상 및 하한값 이하인 것을 나타내는 취득값이 취득되었을 때, 작동 매체 유로에의 작동 매체의 유입량을 감소시키는 제어부를 구비한다.  이러한 구성에 의해, 수증기 혹은 가스로 이루어지는 가열 매체가 공급되는 증발기 내에서 발생하는 워터 해머 현상의 현재화를 억제한다.
id-DE102013205740A1    abstract-Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine 1, aufweisend zumindest einen in eine Abgasleitung 8, 8a, 8b der Brennkraftmaschine 1 eingeschalteten Abgasturbolader 3 und einen Wärmetauscher 14, der Teil eines Fluidkreislaufs 15 mit zumindest einer mit einer Arbeitsmaschine in Form einer Turbine 9 zusammenwirkenden Expansionsmaschine 11, mit einem Kondensator 17 und mit einer Fluidpumpe 16 ist. Erfindungsgemäß wird ein Abwärmerückgewinnungssystem bereitgestellt und ein Verfahren zum Betreiben eines solchen Abwärmerückgewinnungssystems angegeben, das eine effiziente Nutzung der Abwärme einer Brennkraftmaschine 1 ermöglicht. Erreicht wird dies dadurch, dass der Verdichter 9 in der Abgasleitung 8, 8a, 8b angeordnet ist und den Abgasgegendruck in der Abgasleitung 8, 8a, 8b reduziert und dadurch den Wirkungsgrad der brennkraftmaschine 1 erhöht.
id-CA2813338A1    abstract-A method to continuously operate and balance electrical and thermal energy in cogeneration and tri-generation processes. The methods employ the use of variable speed pumps, electrical heating elements, liquid/liquid exchangers to efficiently operate and balance electrical and thermal energy loads in cogeneration and tri-generation processes.
id-EP2789812B1    abstract-
id-CH707888A1    abstract-Die vorliegende Erfindung zeigt ein Antriebssystem mit einem Verbrennungsmotor (1) und einem Energierückgewinnungssystem (2) zur Rückgewinnung von Energie aus der Abwärme des Verbrennungsmotors, wobei das Energierückgewinnungssystem einen Fluidkreislauf mit einer Pumpe (3), einem Wärmetauscher (4) und einem Expander (5) aufweist. Dabei wird die Pumpe (3) des Energierückgewinnungssystems durch einen Hydraulikmotor (7) angetrieben.
id-DE102013103829A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Rekuperationssystem für ein Kraftfahrzeug, umfassend – eine Verbrennungskraftmaschine (12) mit einer Kurbelwelle (121) und einer Abgasanlage (14), – eine sowohl motorisch als auch generatorisch betreibbare elektrische Maschine (18), deren Rotorwelle(183) mit der Kurbelwelle (121) gekoppelt ist, und – einen thermisch mit der Abgasanlage (14) gekoppelten Dampfkreislauf (16), der eine Expansionsmaschine (164) aufweist, deren Expansionsmaschinen-Ausgangswelle (165) mit der Rotorwelle (183) der elektrischen Maschine (18) gekoppelt ist. Die Erfindung zeichnet sich dadurch aus, dass die Kurbelwelle (121) über eine schaltbare Kupplung (204) mit der richtungsselektiv mit der Expansionsmaschinen-Ausgangswelle (165) gekoppelten Rotorwelle (181) gekoppelt ist.
id-DE102013207170A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine 3, aufweisend einen in eine Abgasleitung 5 der Brennkraftmaschine 3 eingeschalteten Wärmetauscher 1a, 1b, der Teil eines Arbeitsfluidkreislaufs 8 mit zumindest einer Expansionsmaschine 9, einem Kondensator 10 und einer Fluidpumpe 13 ist. Erfindungsgemäß wird eine Möglichkeit der Nutzung der von einen Abwärmerückgewinnungssystem lieferbaren Leistung zum Antrieb einer Hochdruckpumpe 23 insbesondere eines Common-Rail-Einspritzsystems aufgezeigt. Erreicht wird dies dadurch, dass die Expansionsmaschine 9 direkt oder indirekt und eine Welle 34 der Brennkraftmaschine 3 über ein Kupplungssystem und/oder ein Getriebesystem steuerbar mit einer Hochdruckpumpenwelle einer Hochdruckpumpe 23 eines Common-Rail-Einspritzsystems verbunden ist.
id-KR101341472B1    abstract-본 발명은 열병합 발전 시스템 및 이의 발전효율 측정방법에 관한 것이며, 본 발명의 열병합 발전 시스템 및 이의 발전효율 측정방법은 연료 가스를 공급받아 열을 생성하는 연소실; 상기 연소실과 연결되며, 상기 연소실에서 생성된 열의 일부를 전달받아 전기 출력을 생산하는 엔진; 상기 연소실과 연결되며, 상기 연소실에서 생성된 열의 잔부를 전달받아 상기 엔진으로부터 공급되는 냉각수를 가열하는 보일러(boiler);  연료가스가 유동하며, 상기 연소실 및 보일러를 통과하는 연료 유로; 냉각수가 유동하며, 상기 엔진 및 보일러를 통과하는 냉각수 유로;  상기 연료 유로 상에 마련되며, 상기 연료 유로를 유동하는 유동가스의 유량, 온도 및 성분에 대한 정보를 측정하는 제1 센서부; 상기 냉각수 유로 상에 마련되며, 상기 냉각수 유로를 유동하는 냉각수의 유량 및 온도에 대한 정보를 측정하는 제2 센서부; 상기 엔진과 연결되어 상기 엔진의 전기 출력을 측정하는 출력 측정부; 상기 제1 센서부, 제2 센서부 또는 출력측정부로부터 획득한 정보를 이용하여 상기 엔진의 발전효율을 획득하는 제어부;를 포함하는 것을 특징으로 한다. 따라서, 본 발명에 의하면, 하나의 열병합 발전 시스템에서 서로 다른 방법에 의해 발전효율을 측정하여 발전효율의 측정신뢰도를 향상시킬 수 있는 열병합 발전 시스템 및 이의 발전효율 측정방법이 제공된다.
id-KR101366469B1    abstract-본 발명은 내연기관 시스템에 관한 것으로서, 적어도 하나 이상의 메인 실린더와 메인 피스톤을 포함하는 메인 엔진; 상기 메인 엔진의 일측에 구비되며, 보조 실린더와 보조 피스톤을 포함하는 보조 엔진; 상기 메인 엔진에 연결되며 상기 메인 엔진으로부터 유입되는 배기가스를 통해 스팀을 발생시키는 보일러; 및 상기 보일러에서 발생된 스팀을 상기 보조 실린더에 유입시키는 스팀 배관을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 내연기관 시스템은, 높은 온도로 방출되는 배기가스를 보일러에 유입시켜서 스팀을 발생시키고, 메인 엔진에 보조 엔진을 추가하여 스팀에 의해 보조 엔진의 보조 피스톤이 구동되도록 함으로써, 연비를 향상시켜 연료 사용량을 절감할 수 있다.
id-FR3004216A1    abstract-Système de conversion d'énergie thermique comprenant un circuit (1) de circulation d'un fluide de travail, comprenant successivement un premier échangeur thermique (3), une machine de détente (4), un second échangeur thermique (5) et une pompe (2), caractérisé en ce qu'il comprend en outre - un réservoir (7) de fluide de travail, et dans lequel le fluide de travail se déverse en sortie du second échangeur thermique (5), - un distributeur de vidange (10), adapté pour relier la pompe (2) soit au réservoir (7), soit au milieu ambiant de manière à permettre de réaliser soit un fonctionnement en circuit fermé, soit une vidange du circuit par aspiration d'air dans le circuit, suite à une dépression résultant du refroidissement du circuit (1), et - une pompe à vide (8), adaptée pour évacuer du circuit des gaz extérieurs incondensable y ayant pénétré.
id-DE102013005549A1    abstract-Im Bereich der Nachverstromung der Abwärme von BHKW sind heute im wesentlichen die folgenden Verfahren bekannt. ORC, SRC, KCP. Die erfindungsgemässe Neuerung besteht nunmehr darin, dass das Verfahren der ”Dampfelektrizität” bzw. ”Steam-Electricity” hierfür eingesetzt wird, wobei vorzugsweise Motore mit Verdampfungskühlung Verwendung finden. Hierbei wird die Abwärme zur Dampferzeugung eingesetzt, was dieses Verfahren auch in anderen Bereichen einsetzbar erscheinen lässt, wo Abwärme anfällt.
id-KR20160015235A    abstract-폐열을 기계 및/또는 전기 에너지로 변환하도록 구성된 신규한 랭킨 사이클 시스템이 제공된다.  일 양태에서, 본 발명에 의해 제공된 시스템은 폐열 소스로부터 더 효율적인 에너지 회수를 제공하기 위해 종래의 랭킨 사이클 시스템의 구성요소; 도관, 덕트, 히터, 팽창기, 열교환기, 응축기 및 펌프의 신규한 구성을 포함한다.  일 양태에서, 랭킨 사이클 시스템은 초기 폐열 함유 스트림(16)이 제1 작동 유체 스트림을 기화하는 데 이용되고, 최종적인 열 고갈된 폐열 함유 스트림(17) 및 팽창된 제2 기화된 작동 유체 스트림의 제1 부분(14)이 제2 기화된 작동 유체 스트림(25)의 제조시에 팽창된 제1 기화된 작동 유체 스트림(22)에 의해 제공된 열을 증대하는 데 이용되도록 구성된다.  랭킨 사이클 시스템은 작동 유체로서 초임계 이산화탄소의 사용을 위해 구성된다.
id-EP2803843B1    abstract-
id-DE202013004907U1    abstract-Kraftfahrzeug mit: einer Brennkraftmaschine (20), einem Antriebsstrang (21) zum Koppeln der Brennkraftmaschine (20) mit wenigstens einem Antriebsrad des Kraftfahrzeugs, einem Nebenaggregat (1), einer Abwärmenutzanordnung (10), die einen mit der Brennkraftmaschine (20) thermisch gekoppelten Zufuhr-Wärmetauscher (11) zum Erwärmen eines Arbeitsfluids, und eine durch das erwärmte Arbeitsfluid angetriebene Arbeitsmaschine (12) aufweist, und einer Kupplungsanordnung (2, 31–33, 41–43) zum wahlweisen Koppeln der Arbeitsmaschine (12) mit dem Antriebsstrang (21) und/oder dem Nebenaggregat (1).
id-US20140352296A1    abstract-A method and apparatus for operating an internal combustion engine, in particular for commercial vehicles, having a fuel/air feed device and a downstream exhaust system, wherein, to achieve improved efficiency, the exhaust gas enthalpy in the exhaust gas flow of the internal combustion engine is used to operate a heat engine, in particular a Stirling engine, which produces mechanical energy.
id-CN103277212A    abstract-本发明公开了一种超临界内燃直流蒸汽发动机组，主要包括内燃机和涡扇汽轮机；通过在内燃机的气缸壁、缸盖以及集热器上设置螺旋管，使得高压冷却水做定向运动，带走副热热能，从而达到了内燃机散热的目的，吸收副热热能的高压冷却水变为高温高压水蒸气后，又可以推动涡扇汽轮机做功。一方面，节省了现有技术中用于散热所消耗的百分之三到百分之五的内燃机功率，另一方面，增加了涡扇汽轮机的功率。综上所述，本发明所提供的超临界内燃直流蒸汽发动机组，能够如何充分利用副热热能，避免浪费现有动力。
id-US20160090873A1    abstract-A system for evaporating liquefied natural gas (LNG) in a vehicle having an engine which is powered by natural gas, the system including an evaporator for the LNG, and the system including a heat engine for recovering the thermal energy from the exhaust gas of the vehicle, the heat engine including a condenser for condensing a coolant, this condenser being in operative connection with the evaporator for the LNG for the purpose of exchanging heat.
id-JP2014218952A    abstract-【課題】エンジンの冷却システムに関し、冷却性能を向上する。 【解決手段】循環流路５１に、エバポレータ５２、膨張機５３、コンデンサ５４、コンプレッサ５５が順に配置されたランキンサイクル装置５０と、シリンダブロック内流路３１と、メインラジエータ３２と、サブラジエータ３６と、メインラジエータ３２を経由するメイン流路３３と、エバポレータ５２を経由する加熱用流路３４と、サブラジエータ３６を経由するサブ流路３７と、サブ流路３７から分岐してコンデンサ５４を経由する冷却用流路３９とを備えた。 【選択図】図１
id-DE102013008070A1    abstract-In den meisten thermischen Kraftanlagen wird die thermische Energie bei hohen Drücken in den Prozess eingekoppelt oder durch interne Verbrennung erzeugt. Für viele zukünftige Anwendungen bedeutet dies eine erhebliche Erschwernis, insbesondere im Hinblick auf die Gewinnung von elektrischer Energie aus heißen Abgasen, aus Solarenergie oder auch für die Rückverstromung von als Hochtemperaturwärme gespeicherter Überschussenergie aus regenerativer Stromerzeugung. Das neue Verfahren soll die Möglichkeit schaffen, Wärme auf Umgebungsdruckniveau oder im Unterdruckgebiet in den Prozess einzukoppeln. Eine weitere Einschränkung in thermischen Kraftanlagen ist die niedrige Effizienz im Bereich kleiner elektrischer Leistungen, bedingt durch die geringen Abmessungen der Umwandlungsmaschinen bei hohen Arbeitsdrücken, verursacht von den überproportional höheren Verlusten. Bei Verwendung von Turbomaschinen für den Antrieb von Generatoren besteht mit geringer werdender Leistung ein Zwang zu immer höheren Drehzahlen. Die Geometrie kleiner Maschinen verursacht höhere strömungstechnische, mechanische und elektrische Verluste. Zur Lösung der Probleme wird ein Heißluftturbinenprozess eingesetzt, in dem der größte Teil des Systems mit Umgebungsdruck und mit Unterdruck betrieben wird. Dadurch ist es möglich, die Wärme bei Umgebungsdruckniveau oder Unterdruck zuzuführen. Die Entspannung in den Unterdruck bewirkt eine signifikante Verbesserung der Maschinenwirkungsgrade und eine wirksame Absenkung der Drehzahlen bei den Antriebsmaschinen. Dadurch lassen sich auch bei kleinen Leistungen größere Maschinenabmessungen verbunden mit einer wesentlichen Effizienzsteigerung realisieren. Das Anwendungsgebiet der Erfindung erstreckt sich von der Rückverstromung von als Hochtemperaturwärme gespeicherter elektrischer Überschussenergie über die Nutzung von Abwärme zur Gewinnung von elektrischer Energie bis zur Steigerung der Gesamteffizienz von Verbrennungsmotoren durch zusätzlich Nutzung der in den Abgasen enthaltenen thermischen Restenergie.
id-KR20140139232A    abstract-별도의 바이패스라인을 연결하지 않고 이코노마이저 본체 자체에 바이패스부를 구비한 이코노마이저를 개시한다. 본 발명은 열교환부와 바이패스부를 포함하며 배기가스가 유입되고 배출되는 본체; 상기 열교환부에 구비되는 열교환관; 상기 본체에 구비되는 하나 이상의 밸브유닛; 및 상기 밸브유닛에 연결되어 상기 본체에 유입된 배기가스가 상기 열교환부나 바이패스부로 유동하도록 하는 제어부; 를 포함하며, 상기 열교환부와 바이패스부는 배기가스가 통과하도록 별도의 부재로 이루어져 상기 본체 내부에 구비될 수 있다.
id-WO2014191735A3    abstract-A plastics processing apparatus (10) having a hopper (12) for receiving a plastics material, a barrel (14) having one or more screws (16) disposed co- axially with the barrel, a breaker plate (18), disposed on a distal end of the barrel, having one or more output apertures (48), a heater (20, 22) and a motor (24) for driving the, or each, screw (16). The heater (20, 22) provides heated fluid to the hopper (12) and/or barrel (14). The heated fluid is heated from heat derived from the exhaust of the driven motor (24).
id-KR20140140352A    abstract-그을음 제거부를 포함하여 배기가스가 그을음이 적어도 일부 제거된 상태로 이코노마이저에 유입되도록 한 이코노마이저를 개시한다. 본 발명은 배기가스가 유입되고 배출되는 본체; 상기 본체에 구비되는 열교환관; 및 배기가스에 포함된 그을음을 제거하도록 상기 본체에 연결되는 그을음 제거부; 를 포함할 수 있다.
id-SE1300389A1    abstract-Uppfinningens ändamål är att ersätta vatten eller blandning av vatten och frostskyddsmedel i en förbränningsmotors kylsystem. Användning av vatten begränsar motorns arbetstemperatur till kylvätskans kokpunkt, vanligen etthundra grader Celsius. Genom att ersätta sötvatten alt. sötvatten/frostskyddsmedel med motorns bränsle elimineras behovet av ett vatten som idag är en ändlig resurs. Bränslet som kylmedium möjliggör höjning av motorns arbetstemperatur med möjlighet till effekthöjning, minskning av bränsleförbrukning samt återvinning av kylvätskans spillvärme till förvärmning av bränslet. Genom eliminering av frostskyddsmedel uppnås miljövinster kombinerat med reducerad korrosion av motorkomponenter. Motorns spillvärme kan med högre verkningsgrad omvandlas till el med ORC teknik.
id-KR20140140351A    abstract-별도의 바이패스라인을 연결하지 않고 이코노마이저 본체 자체에 바이패스부를 구비한 이코노마이저를 개시한다. 본 발명은 열교환부와 바이패스부를 포함하며 열교환부 또는 바이패스부에 유입된 배기가스가 외부로 배출되는 본체; 상기 열교환부에 구비되는 열교환관; 엔진과, 상기 열교환부와 바이패스부에 각각 연결되는 배기라인에 구비되는 제어밸브; 및 상기 제어밸브에 연결되어 배기가스가 상기 열교환부나 바이패스부로 유동하도록 하는 제어부; 를 포함할 수 있다.
id-FR3006377A1    abstract-L'invention s'applique à un dispositif de récupération (50) d'énergie thermique dégagée par un moteur à combustion interne (10), comportant un convertisseur électrique (90) et un module thermoélectrique (60) situé entre, d'un côté, un échangeur thermique chaud (70) placé contre une source chaude (12) et, de l'autre, un échangeur thermique froid (80) placé contre un puits froid (22). Elle concerne un procédé de pilotage de ce dispositif, comportant, d'une part, une étape d'acquisition de propriétés relatives au module thermoélectrique, à la source chaude, au puits froid, à l'échangeur thermique chaud, à l'échangeur thermique froid et au convertisseur électrique, et, d'autre part, une étape d'élaboration d'une consigne de pilotage du dispositif de récupération en fonction de ces propriétés.
id-CN204037316U    abstract-本实用新型是一种用于混合动力机器的能量回收和冷却系统，用于包括泵、冷凝器和涡轮的混合动力机器。第一流动路径流体连通地连接于泵、冷凝器和涡轮。第一流动路径还与混合动力机器的燃能系统部件进行热连通。第二流动路径流体连接地与混合动力机器的电能系统部件进行热连通。控制器连接于至少一个流体控制装置，例如，阀门或泵马达，配置为选择性地启动第一流动路径和第二流动路径。通过响应于各种操作条件选择性地启动流体流动路径，所提出的技术方案允许利用兰金循环从混合动力机器的内燃机部件或电能系统部件或二者中回收过剩的热能。本实用新型可以实现提高燃料效率并降低燃料消耗的目的。
id-US10205369B2    abstract-A method is disclosed for generating and distributing electric power for localized use. The method entails providing an enclosed building having an air conditioning and ventilation unit for supplying cooled air within the building, the unit including a closed loop circuit configured to operate a closed loop refrigeration cycle, including a compressor operable to compress a working fluid of the closed loop circuit. The method further includes engaging an internal combustion engine with the compressor and operating the internal combustion engine to drive the compressor, thereby transferring energy to the refrigeration cycle. The method may also involve engaging an electric motor with the compressor and operating the electric motor to drive the compressor, thereby transferring energy to the refrigeration cycle.
id-CA2915696A1    abstract-The invention provides a number of embodiments for an energy recovery device incorporating a SMA core or material. This invention solves the problem of pressure pulsing caused by a volume reduction which is a result of the contraction of SMA core and its coupled piston head within a closed immersed chamber. The invention disclosed provides a number of effective solutions of removing this issue with minimal additional components.
id-WO2014195117A1    abstract-Anlage zur Rückgewinnung von Energie aus Wärme in einem thermodynamischen Kreisprozess, wobei der Kreisprozess folgende miteinander kommunizierend verbundene Komponenten aufweist: einen Kondensator zum Rückkühlen und Verflüssigen eines Arbeitsmediums, eine stromab - bezogen auf die Strömungsrichtung des Arbeitsmediums - des Kondensators vorgesehene Verdampferanordnung zum Zuführen der Wärmeenergie zu dem Arbeitsmedium, um dessen Temperatur und Druck zu erhöhen, wobei die Verdampferanordnung mindestens zwei voneinander unabhängige Verdampfereinheiten aufweist, einen stromab der Verdampferanordnung vorgesehenen Arbeitsraum zum Entspannen von Arbeitsmedium aus der Verdampferanordnung, um dem Arbeitsmedium Energie zu entziehen, und eine Rückführung für das zumindest teilweise entspannte Arbeitsmedium zu dem Kondensator. Eine Pumpe für das Arbeitsmedium ist zwischen dem Kondensator und der Verdampferanordnung angeordnet. Stromauf und stromab der Verdampfereinheiten ist eine Ventilanordnung vorgesehen, die so angesteuert werden kann, dass selektiv sowie nacheinander und zeitversetzt für jede Verdampfereinheit in einer ersten Phase Arbeitsmedium in die Verdampfereinheit einströmen kann, in einer zweiten Phase die Verdampfereinheit von dem Kreisprozess vollständig getrennt ist, um das aufgenommene Arbeitsmedium zu erhitzen und dessen Druck zu erhöhen, und in einer dritten Phase das erhitzte Arbeitsmedium zu dem Arbeitsraum ausströmen kann.
id-DE102013211875A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine, aufweisend einen in eine Abgasleitung 5 der Brennkraftmaschine eingeschalteten Wärmetauscher 1a, 1b der Teil eines Arbeitsfluidkreislaufs 8 mit zumindest einer Expansionsmaschine 9, einen Kondensator 10 und einer Fluidpumpe 13. Erfindungsgemäß wird ein Abwärmerückgewinnungssystem bereitgestellt, bei dem eine Druckregelung in einem Arbeitsfluidkreislauf 8 ermöglicht ist. Erreicht wird dies dadurch, dass der Arbeitsfluidkreislauf 8 einen Ausgleichsbehälter 12 aufweist, und dass der Ausgleichsbehälter 12 druckluftbeaufschlagt ist.
id-US20150000274A1    abstract-The disclosure describes a Rankine cycle waste heat recovery (WHR) system that provides cooling to an air conditioning condenser and may use waste heat from the air conditioning condenser to raise the temperature of a working fluid of the WHR system. The Rankine cycle WHR system also converts waste heat from an internal combustion engine in which the WHR system is positioned. Thus, the Rankine cycle waste heat recovery system serves to provide cooling to an air conditioning system of an internal combustion system while serving to convert waste heat into useful energy.
id-US20160123191A1    abstract-A waste heat recovery system ( 100 ) for an engine ( 101 ) comprises a fluid supply ( 104 ); one or more evaporators ( 120, 121 ) adapted to transfer waste heat from the engine ( 101 ) to fluid from the fluid supply ( 104 ) to heat the fluid to a superheated vapor; a condenser ( 134 ) having a condenser inlet ( 134′ ) in fluid communication with the one or more evaporators; and a pressure regulator ( 200 ) configured to limit the vapor pressure at the condenser inlet ( 134′ ).
id-KR101390691B1    abstract-본 발명은, 엔진과 트랜스미션이 결합되어 구성된 파워트레인의 내부를 순환하는 작동유체가 열교환기 내부를 통과하여 가열되는 차량의 배기열 회수구조에 있어서, 배기가스가 내부를 유동하는 열교환기;와 일측은 파워트레인과 연결되고 타측은 열교환기로 연결된 제1라인;과 일측은 파워트레인과 연결되고 타측은 열교환기로 연결되되 상기 제1라인과 분리되어 배치된 제2라인;과 일측은 제1라인으로 연결되고 타측은 제2라인으로 연결된 제3라인; 및 상기 열교환기와 제3라인 사이에서 제1라인에 부설된 밸브;를 포함하며, 상기 작동유체는 파워트레인에서 제1라인으로 토출되고 제2라인을 통하여 파워트레인으로 복귀하되, 상기 밸브의 개폐에 따라 작동유체의 유동경로가 열교환기와 제3라인 중 어느 한 곳을 통과하도록 정해진다. 상기와 같은 구성의 본 발명은 배기가스와 냉각수의 열교환 여부를 결정하는 밸브의 크기를 축소하여 원가 및 중량을 저감시킬 수 있는 효과가 있으며, 열교환의 차단 시 열전달을 원천적으로 억제함으로써 냉각수의 쿨링에 부하가 발생되는 것을 억제할 수 있는 효과가 있다.
id-WO2014202942A4    abstract-A waste heat recovery unit (10} comprises a duct (12) for hot gas. The duct (12) is divided into first, second and third adjacent and parallel channels (44, 46, 48) each with an inlet and an outlet. A heat exchanger is located in each of the first; and third channels (44, 48). The second channel (46) is located between the first and third channels (44, 48) and provides a bypass channel. A damper system (50) is operable to selectively open and close the inlets of the three channels (44, 46, 48). This provides a more compact waste heat recovery unit configuration which is more straightforward to manufacture and maintain.
id-DE102013211410A1    abstract-Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine, aufweisend zumindest einen in eine Abgasleitung 1 der Brennkraftmaschine eingeschalteten Abgaswärmetauscher 2, der Teil eines Arbeitsmediumkreislaufs 3 des Abwärmerückgewinnungssystems mit zumindest einer Expansionsmaschine 5, mit einem Kondensator 6 und mit einer Pumpe 7 ist. Erfindungsgemäß wird ein Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine bereitgestellt, das hinsichtlich seiner Funktion verbessert ist. Erreicht wird dies dadurch, dass das Abwärmerückgewinnungssystem einen Wärmespeicher 8 aufweist, der vorzugsweise in eine Verbindungsleitung 4 zwischen dem Abgaswärmetauscher 2 und der Expansionsmaschine 5 angeordnet ist und als Latentwärmespeicher ausgebildet ist.
id-EP2816215A1    abstract-Energy conversion system (2) for a vehicle, comprising at least a Stirling engine (4) which has a warm side (6) and a cold side (8), a motion means (10) for transfer of mechanical energy from the Stirling engine (4), a heat module (12) situated close to the Stirling engine's warm side (6) and adapted to delivering heat (14) to said warm side for operation of the Stirling engine, which motion means (10) is adapted to driving a generator (16) to charge one or more of the vehicle's batteries (18). The heat module (12) is adapted to receiving heat (20, 22), for delivery to the warm side of the Stirling engine, from the vehicle's exhaust system (24) and from at least one separate heat source (26), and to switching between a first operating mode in which the heat (20) from the vehicle's exhaust system (24) is used and a second operating mode in which the heat (22) from the separate heat source (26) is used. The energy conversion system comprises a control unit (30) adapted to receiving one or more sensor signals (32) which represent one or more operating parameters for the vehicle, and to controlling the operating mode for said heat module (12) on the basis of said operating parameter or parameters.
id-KR20150000916A    abstract-본 발명은 발전소 건물 내에 설치된 엔진과, 상기 엔진으로부터 배출된 배기가스를 이용하여 고온의 스팀을 생산하는 보일러를 포함하여 구성하되, 상기 보일러에서 생산된 스팀의 작용에 의하여 냉수를 생산하는 흡수식 냉동기와, 상기 흡수식 냉동기로부터 생산된 냉수에 의하여 상기 엔진에서 발생된 오일 미스트를 냉각시켜 오일과 수증기 또는 미회수 오일로 분리시키는 열교환기와, 상기 흡수식 냉동기와 상기 열교환기 사이에 각각 연결되어 상기 흡수식 냉동기로부터 생산된 냉수를 상기 열교환기에 공급하고 다시 회수하는 냉수 전달부를 포함하여 구성됨으로써, 흡수식 냉동기에서 생산된 냉수를 이용하여 오일 미스트를 냉각하여 오일 미스트를 제거하고 오일로 회수하여 엔진에 재공급할 수 있게 하여 발전소 건물 내의 안전을 도모하며 엔진의 효율을 증가할 수 있게 하는 오일 미스트 제거 장치에 관한 것이다.
id-KR20150000914A    abstract-본 발명은 엔진과 상기 엔진으로부터 배출된 배기가스를 이용하여 스팀을 생산하는 보일러를 포함하되, 상기 엔진에 의하여 생산된 스팀의 작용에 의하여 냉수를 생산하는 흡수식 냉동기와, 상기 흡수식 냉동기로부터 생산된 냉수에 의하여 상기 엔진에 외부공기를 냉각하는 열교환기와, 상기 흡수식 냉동기와 상기 열교환기 사이에 연결되어 상기 흡수식 냉동기로부터 생산된 냉수를 열교환기에 공급하고 다시 회수하는 냉수 전달부를 포함하여 구성됨으로써, 엔진에서 배출된 배기가스를 이용하여 흡수식 냉동기에서 냉수를 생산하고 이를 이용하여 외부공기를 냉각하여 외부공기의 밀도가 증가되고 엔진에 공급되는 공기 질량이 증가되어 엔진 출력을 향상시킬 수 있게 하는 엔진 배기 가스를 이용한 엔진 흡기 시스템에 관한 것이다.
id-DE102013009912A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Rückgewinnung von Verlustwärme einer Antriebseinheit (2) eines Fahrzeugs (1), wobei die Verlustwärme in elektrische und/oder mechanische Energie umgewandelt wird. Erfindungsgemäß werden Betriebspunkte der Antriebseinheit (2) und eine davon abhängige Erzeugung der Verlustwärme in Abhängigkeit eines Streckenprofils eines auf einer Fahrtroute dem Fahrzeug (1) vorausliegenden Streckenabschnitts und daraus prognostizierten Betriebszuständen der Antriebseinheit (2) derart eingestellt, dass eine Wärmerückgewinnungsvorrichtung (4) zur Rückgewinnung der Verlustwärme in einem Betriebszustand betrieben wird, in welchem ein von der Verlustwärme abhängiger Wirkungsgrad der Wärmerückgewinnungsvorrichtung (4) zumindest einem vorgegebenen Mindestwirkungsgrad entspricht.
id-KR20140143926A    abstract-별도의 바이패스라인을 연결하지 않고 이코노마이저 본체 자체에 바이패스부를 구비한 이코노마이저를 개시한다. 본 발명은 열교환부와 바이패스부를 포함하며 열교환부와 바이패스부를 포함하며 배기가스가 유입되고 배출되는 본체; 상기 열교환부에 구비되는 열교환관; 상기 본체에 구비되는 하나 이상의 밸브유닛; 및 상기 밸브유닛에 연결되어 상기 본체에 유입된 배기가스가 상기 열교환부나 바이패스부로 유동하도록 하는 제어부; 및 상기 열교환관에 부착되어 축적된 그을음을 제거하도록 상기 열교환부에 구비되는 수트블로워; 를 포함할 수 있다.
id-DE102013211398A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine 1, aufweisend zumindest einen in eine Abgasleitung 3 der Brennkraftmaschine 1 eingeschalteten Abgaswärmetauscher 8, der Teil eines Arbeitsmittelkreislaufs 9 mit zumindest einem Kondensator 12 und mit einer Arbeitsmittelpumpe 13, 13a ist. Erfindungsgemäß wird ein Abwärmerückgewinnungssystem bereitgestellt, das hinsichtlich seines Wirkungsgrades optimiert ist. Erreicht wird dies dadurch, dass ein Kühlkreislaufwärmetauscher 6 eines Kühlkreislaufs 2 der Brennkraftmaschine 1 Teil des Arbeitsmittelkreislaufs 9 ist.
id-FR3007697A1    abstract-Système moto propulseur (10) pour véhicule hybride, comprenant un moteur thermique dont le fonctionnement est susceptible de produire des gaz d'échappement, une boucle de transformation (14), via un fluide, de l'énergie des gaz d'échappement en énergie mécanique, cette boucle comprenant un arbre de motorisation auxiliaire d'énergie mécanique (20) relié à un train épicycloïdal d'hybridation (22). Le train épicycloïdal (22) comporte une entrée d'hybridation (22H) entraînée par ledit arbre de motorisation auxiliaire (20), une entrée principale (22N) reliée à un arbre moteur principal (12M) relié à un volant moteur du moteur thermique et une sortie de traction (22S) qui est adaptée à être reliée à au moins une roue motrice du véhicule hybride. Véhicule automobile hybride, comportant un tel système moto propulseur.
id-US9574767B2    abstract-Technologies are provided for employing electrical energy to control a combustion reaction. Energy is received from a combustion reaction. A portion of the received energy is converted to generated electricity. The generated electricity converted from the combustion energy is used to control the combustion reaction.
id-US9518497B2    abstract-The disclosure provides a waste heat recovery system with a system and method for calculation of the net output torque from the waste heat recovery system. The calculation uses inputs from existing pressure and speed sensors to create a virtual pump torque sensor and a virtual expander torque sensor, and uses these sensors to provide an accurate net torque output from the WHR system.
id-US9670836B2    abstract-A drive unit for a motor vehicle that has a combustion machine having an internal combustion engine ( 10 ) as well as an exhaust gas system via which exhaust gas can be discharged from the internal combustion engine ( 10 ), and has a cyclic device that can be used to convert the thermal energy contained in the exhaust gas into mechanical work in a clockwise thermodynamic cycle, whereby the cycle comprises a heat transfer from the exhaust gas to a working medium in a first heat exchange device, as a result of which the temperature and/or the pressure of the working medium is increased, comprises an expansion of the working medium in an expansion device ( 30 ) for generating the mechanical work, and comprises a heat transfer from the working medium to a cooling medium in a second heat exchange device. The drive unit is refined in that the first heat exchange device comprises a first heat exchanger ( 20 ) and a second heat exchanger ( 26 ) as well as an intermediate circuit ( 22 ) containing a transfer medium, whereby in the first heat exchanger ( 20 ), thermal energy is transferred from the exhaust gas to the transfer medium, and in the second heat exchanger ( 26 ), thermal energy is transferred from the transfer medium to the working medium.
id-US10995697B1    abstract-An energy generating system for generating thermal energy and electrical energy for a premises. The system includes an engine that drives an AC power generator to supply supplemental or standby power to the premises. The thermal energy given off by the engine is also coupled to the premises to provide heat thereto. A processor controls the various parameters of both the energy generating system and the premises to coordinate the proper heating and cooling thereof.
id-CN104279031B    abstract-本发明涉及用于机动车的热交换装置和驱动单元，具体而言，热交换装置带有用于第一介质的第一介质通道(88)和用于第二介质的第二介质通道(104)，其特征在于，在热交换装置的至少一个区段中构造有用于转送介质的、在第一介质通道(88)与第二介质通道(104)之间的第三介质通道(98)，从而实现从第一介质经由转送介质到第二介质上的热传导。
id-EP2824300B1    abstract-
id-DE102013213581A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Wärmerückgewinnungssystem (13) für einen Verbrennungsmotor (14) mit einem von einem fluidischen Wärmeträger durchströmten Wärmeübertrager (6, 11) zum Übertragen von Wärme von einer Abgasanlage (15) des Verbrennungsmotors (14) auf den Wärmeträger, einer von dem Wärmeträger durchströmten Wärmekraftmaschine (1), insbesondere einer Expansionsmaschine, zum Umwandeln der auf den Wärmeträger übertragenen Wärme in eine mechanische Abtriebsarbeit, einem im Wesentlichen zyklisch geschlossenen Leitungssystem (16) zum Verbinden des Wärmeübertragers (6, 11) mit der Wärmekraftmaschine (1) und einer Verdrängerpumpe (4) zum Fördern des Wärmeträgers durch das Leitungssystem (16) in einer vorgegebenen Strömungsrichtung (17) mittels einer mechanischen Antriebsarbeit. Eine verbesserte Abdichtung des Wärmeträgers ermöglichen ein gegenüber dem Wärmeträger hermetisierter Antrieb zum Zuführen der Antriebsarbeit an die Verdrängerpumpe (4) und ein gegenüber dem Wärmeträger hermetisierter Abtrieb zum Abführen der Abtriebsarbeit von der Wärmekraftmaschine (1). Die Erfindung betrifft ferner einen Verbrennungsmotor (14) mit einem solchen Wärmerückgewinnungssystem (13).
id-CN104276003A    abstract-本发明涉及用于车辆的热传递的方法和系统，为了车辆(10)的热传递，在第一流动方向(13)上泵送传输热的转送介质，以便交换在车辆(10)的第一装置(1)与车辆(10)的第二装置(6)之间的热。而在与第一流动方向(13)相反的第二流动方向(14)上泵送转送介质，以便交换在车辆(10)的第一装置(1)与不同于第二装置(6)的第三装置(4)之间的热。
id-DE102013213470A1    abstract-Fahrzeug, mit einer Einrichtung zum Erwärmen von in einen Fahrgastraum des Fahrzeugs einströmender Luft, wobei die Einrichtung einen ersten Wärmetauscher aufweist, der von einem ersten Wärmeträgermedium durchströmt ist, und einen zweiten Wärmetauscher, der von einem zweiten Wärmeträgermedium durchströmt ist.
id-EP2824307B1    abstract-
id-US20150013935A1    abstract-The disclosure describes a non-condensable gas collection, detection, and removal system for a WHR system that helps to maintain cycle efficiency of the WHR system across the life of an engine system associated with the WHR system. A storage volume is configured to collect non-condensable gas received from the working fluid circuit, and a release valve is configured to selectively release non-condensable gas contained within the storage volume.
id-DE102013107251B4    abstract-Dampfkraftvorrichtung, umfassend eine Wärmeübertragungseinrichtung (12; 40; 58; 72) und eine Verdampfereinrichtung (14), wobei ein Arbeitsmedium an der Wärmeübertragungseinrichtung (12; 40; 58; 72) und Verdampfereinrichtung (14) durch ein Wärmeübertragungsmedium erwärmbar und verdampfbar ist, und eine Latentwärmespeichereinrichtung (34), welche an der Wärmeübertragungseinrichtung (12; 40; 58; 72) und/oder Verdampfereinrichtung (14) angeordnet ist, wobei die Latentwärmespeichereinrichtung (34) mindestens einen Speicherraum (50a, 50b; 62; 78) für ein Phasenwechselmedium (51) aufweist, der mindestens eine Speicherraum (50a, 50b; 62; 78) in direktem Wärmekontakt mit mindestens einem Strömungsraum (56a, 56b; 60a, 60b) für Arbeitsmedium steht, der mindestens eine Speicherraum (50a, 50b; 62; 78) zwischen mindestens einem Strömungsraum (56a, 56b; 60a; 60b) für Arbeitmedium und mindestens einem Strömungsraum (44; 66; 82) für Wärmeübertragungsmedium angeordnet ist, mindestens ein Strömungsraum (56a, 56b; 60a, 60b) für Arbeitsmedium zwischen einem ersten Speicherraum (50a, 50b; 62; 78) für Phasenwechselmedium (51) und einem zweiten Speicherraum (50a, 50b; 62; 78) für Phasenwechselmedium (51) angeordnet ist und eine Mehrzahl von Einheiten mindestens aus einem Strömungsraum (56a, 56b; 60a; 60b) für Arbeitsmedium und mindestens einem Speicherraum (50a, 50b; 62; 78) vorgesehen ist, wobei zwischen benachbarten Einheiten ein Strömungsraum (44; 66; 82) für Wärmeübertragungsmedium angeordnet ist, dadurch gekennzeichnet, dass Strömungskammern (54; 60a, 60b) für Arbeitsmedium, Speicherkammern (52; 64; 76) für Phasenwechselmedium (51) und eine Strömungskammer (42) für Wärmeübertragungsmedium vorgesehen sind, und dass die Strömungskammern (54; 60a, 60b) für Arbeitsmedium, die Speicherkammern (52; 64; 76) für Phasenwechselmedium und die Strömungskammer (42) für Wärmeübertragungsmedium ebene Wände aufweisen, wobei ein entsprechender Wärmekontakt hergestellt ist, um eine Wärmeübertragung von Wärmeübertragungsmedium auf das Phasenwechselmedium (51) und auf das Arbeitsmedium zu erhalten.
id-DE102013214446A1    abstract-Es wird eine Vorrichtung (25, 27, 29) beschrieben, mit deren Hilfe es möglich ist, die in den Abgasen einer Brennkraftmaschine (7) enthaltene Kondensationswärme zu nutzen und gleichzeitig das dabei entstehende Kondensat zur adiabaten Kühlung von Kühlluft einzusetzen.
id-KR20150010096A    abstract-본 발명은 메인 엔진의 배기가스와 발전기 엔진의 배기가스가 통과하는 배출통로가 마련되는 주배기관부와 상기 메인 엔진의 배기가스가 통과하는 배출통로에 설치되고, 상기 메인 엔진으로부터 발생된 배기가스와 열교환하여 스팀을 발생시키는 메인 엔진 열교환부와 상기 발전기 엔진의 배기가스가 통과하는 배출통로에 설치되고, 상기 발전기 엔진으로부터 발생된 배기가스와 열교환하여 스팀을 발생시키는 발전기 엔진 열교환부 및 상기 발전기 엔진의 배가가스가 통과하는 배출통로에서 분기되고, 상기 발전기 엔진으로부터 발생된 배기가스를 재순환 시키는 발전기 엔진 바이패스부를 포함한다.
id-DE102013012179A1    abstract-Bei einer Vorrichtung zur Ausnutzung der in den Abgasen einer Verbrennungskraftmaschine enthaltenen Verbrennungswärme mit wenigstens einem Abgasstrang und wenigstens einem mit dem Abgasstrang wirkverbundenen Flüssigkeitskühler ist vorgesehen, dass der Flüssigkeitskühler wenigstens einen Hauptkühlkreis aufweist, der über einen Hauptkreiswärmetauscher mit dem Abgasstrang wirkverbunden ist, dass der Flüssigkeitskühler wenigstens einen Nebenkühlkreis aufweist, der über einen Nebenkreiswärmetauscher mit dem Abgasstrang wirkverbunden ist, und dass ein im Nebenkreiswärmetauscher ausgebildeter Kühlflüssigkeitskanal im Inneren eines im Hauptkreiswärmetauscher ausgebildeten Abgaskanals des Abgasstranges gelegen ist.  Mit einer derartigen Vorrichtung ist der Gesamtwirkungsgrad einer eine Verbrennungskraftmaschine aufweisenden Anlage verbessert, ohne die baulichen Abmessungen der Anlage wesentlich zu vergrößern.
id-DE102013214826A1    abstract-Fahrzeug mit einem in einen Abgasstrang des Fahrzeugs, in einen Kühlmittelkreislauf des Fahrzeugs und in ein elektrisches Bordnetz des Fahrzeugs integrierten thermoelektrischen Generator (TEG), wobei durch den TEG aus einem über dem TEG abfallenden Temperaturgradienten elektrische Spannung zur Speisung in das elektrische Bordnetz generierbar ist, so, dass der thermoelektrische Generator einen elektrischen Innenwiderstand aufweist, an den TEG durch das elektrische Bordnetz eine elektrische Spannung anlegbar ist, und bei angelegter Spannung in dem TEG erzeugte Wärme auf ein Kühlmedium des Kühlmittelkreislaufs übertragbar ist.
id-KR20150010343A    abstract-선박의 폐열회수 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 폐열회수 시스템은, 선박의 배기가스의 폐열회수 시스템에 있어서, 선박의 엔진에서 발생하는 배기가스를 배출시키는 배기가스관; 배기가스관에서 배기가스의 폐열을 전달받는 열전달 물질이 순환되는 열전달 이중관; 및 열전달 이중관의 열전달 물질로부터 열에너지를 전달받는 열 수요부를 포함하되, 열전달 물질은 배기가스의 폐열을 전달받아 기화되고, 열 수요부에서 열에너지를 전달하고 액화되어 열전달 이중관 내부에서 상 변화하며 순환되는 것을 특징으로 한다.
id-KR20150021089A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따르면, 핫팩 서비스를 위한 서버에 있어서, 상점들에 대한 정보를 폴더별로 저장하는 저장부; 및 상기 핫팩 서비스 가입자가 가진 통신용 단말기로부터, 상기 상점들 중 어느 하나의 상점에 대한 정보(이하, '상점 정보'라고 함)를 제공할 것을 요청받은 경우, 요청된 상기 상점 정보를 상기 저장부에서 추출하여 상기 통신용 단말기에게 제공하는 핫팩 서비스 관리부; 를 포함하며, 상기 핫팩 서비스 관리부는, 상기 통신용 단말기로부터 미트 히어(Meet Here) 요청 -상기 미트 히어 요청은 만나고자 할 적어도 하나의 친구에 대한 식별정보와 만남 일시를 포함함-을 받은 경우, 상기 통신용 단말기에게 제공한 상점 정보를 상기 미트 히어 요청에 포함된 적어도 하나의 친구에게 상기 만남 일시가 포함된 미트 히어 메시지(Meet Here Message)를 전송하는 것을 특징으로 하는 핫팩 서비스를 위한 서버가 개시된다.
id-CN104279074A    abstract-内燃蒸汽发动机属于机械领域，具体的说，本发明涉及一种内燃蒸汽发动机。本发明提供了一种结构简单，提高机械效率的内燃蒸汽发动机。本发明包括具有内燃活塞和尾气排放管的内燃机，其特征在于：内燃机外设置有冷却剂套，冷却剂套上设置有蒸汽管路，蒸汽管路的出气口同蒸汽机相连。
id-DE102013011478B4    abstract-Antriebseinheit für ein Kraftfahrzeug mit- einer Brennkraftmaschine, die einen Verbrennungsmotor (10) sowie einen Abgasstrang, über den Abgas aus dem Verbrennungsmotor (10) abführbar ist, umfasst,- einer Kreisprozessvorrichtung, die zur Wandlung von in dem Abgas enthaltener Wärmeenergie in einem rechtsläufigen thermodynamischen Kreisprozess in mechanische Arbeit einsetzbar ist, wobei der Kreisprozess- einen Wärmeübergang von dem Abgas auf ein Arbeitsmedium in einer ersten Wärmetauschvorrichtung umfasst, wodurch die Temperatur und/oder der Druck des Arbeitsmediums erhöht wird,- eine Expansion des Arbeitsmediums in einer Expansionsvorrichtung (30) zur Erzeugung der mechanischen Arbeit umfasst, und- einen Wärmeübergang von dem Arbeitsmedium auf ein Kühlmittel in einer zweiten Wärmetauschvorrichtung umfasst;- einem Wärmespeicher (54), der zur Aufnahme von Wärmeenergie des Abgases und zur Abgabe der Wärmeenergie an das Arbeitsmedium vorgesehen ist und der derart in die Kreisprozessvorrichtung integriert ist , dass der Wärmeübergang von dem Wärmespeicher (54) auf das Arbeitsmedium in oder stromauf der ersten Wärmetauschvorrichtung erfolgt, dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmeübergang von dem Wärmespeicher (54) auf das Arbeitsmedium bedarfsweise für die Durchführung des rechtsläufigen thermodynamischen Kreisprozesses erfolgt.
id-KR20150012037A    abstract-본 발명은 메인 엔진의 배기가스와 발전기 엔진의 배기가스가 통과하는 배출통로가 마련되는 본체부와 상기 메인 엔진의 배기가스가 통과하는 배출통로에 연결되고, 상기 메인 엔진으로부터 발생된 배기가스와 열교환하여 스팀을 발생시키는 제1열교환부와 상기 발전기 엔진의 배기가스가 통과하는 배출통로에 연결되고, 상기 발전기 엔진으로부터 발생된 배기가스와 열교환하여 스팀을 발생시키는 제2열교환부 및 상기 발전기 엔진의 배가가스가 통과하는 배출통로에서 분기되고, 상기 본체부와 이격되어 배치되며, 상기 발전기 엔진으로부터 발생된 배기가스를 재순환 시키는 바이패스부를 포함한다.
id-US9145813B2    abstract-A structure for utilizing exhaust heat of a vehicle is provided. The structure includes a first part that has an exhaust pipe in which exhaust gas having a predetermined temperature passes through and which is heated by exchanging heat with the exhaust gas. A bypass passageway is installed within the exhaust pipe and the exhaust gas is bypassed through the bypass passageway. A thermoelectric element is attached to an exterior of the exhaust pipe, formed by bonding a P-type semiconductor and an N-type semiconductor, and produces electricity using a thermoelectric effect. A second part is attached to the exterior of the thermoelectric element and coolant flows therein. A first exhaust gas passageway is installed in the second part in a longitudinal direction and the exhaust gas passes through the first exhaust gas passageway to heat the coolant.
id-WO2015019886A1    abstract-廃熱回収装置（６）は、配管（６１）と、圧縮空気熱交換器（６２１）と、排気熱交換器（６２２）と、膨張機（６３）と、凝縮器（６４）と、ポンプ（６５）とを備える。配管（６１）を流れる作動流体はＲ４３１０ｍｅｅである。作動流体は、圧縮空気熱交換器（６２１）において、原動機（３）の給気を熱源として加熱され、排気熱交換器（６２２）において、原動機（３）の排気を熱源として加熱されて気化する。膨張機（６３）は、ガス状の作動流体を膨張させて機械的エネルギーを回収する。膨張後の作動流体は、凝縮器（６４）にて凝縮されて液化し、ポンプ（６５）により圧縮空気熱交換器（６２１）へと送出される。廃熱回収装置（６）では、作動流体であるＲ４３１０ｍｅｅが、約５００℃においても熱安定性を有する。したがって、比較的高温の熱源である原動機（３）の排気から、廃熱を効率良く安定して回収することができる。
id-KR20150015977A    abstract-본 발명은 여객선의 수영장을 항시 이용할 수 있도록 수영장의 물 온도를 일정하게 유지하되 이를 위한 열원으로 여객선의 운항 중에 버려지는 폐열을 이용함으로써 선박의 에너지 소모를 줄이고 이산화탄소 배출량 또한 줄일 수 있는 시스템 및 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다. 상기한 목적을 달성하기 위하여 본 발명은, 물을 저장매체로 하여 여객선의 운항 중에 버려지는 폐열을 저장하는 열저장 탱크 및; 상기 열저장 탱크와 수영장 간에 물이 순환하도록 연결하는 한편 물의 순환을 위한 순환펌프를 구비하는 물 순환라인;을 포함하는 폐열을 이용한 여객선 수영장의 온도 유지 시스템 및 방법을 제공한다.
id-KR101508626B1    abstract-선박의 폐열 회수 장치가 개시된다. 선박의 폐열 회수 장치는, 해수를 공급하는 제1 펌프와, 제1 펌프로부터 펌핑된 해수가 이동되는 제1 공급 라인 상에 설치되며 해수를 이용하여 선박에 설치된 설비를 냉각하는 냉각부와, 냉각부를 통과한 해수를 설정 온도로 유지하도록 가열 또는 냉각하는 온도 유지부와, 온도 유지부를 통해 설정 온도로 유지된 해수를 공급받아 예열 대상 설비에 상기 해수를 공급하는 해수 공급부를 포함한다.
id-DE102013012852A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Energierückgewinnung aus einem Abgasstrom einer Verbrennungskraftmaschine eines Kraftfahrzeugs, umfassend einen Mediumkreislauf (2) mit mindestens einer Pumpe, einem Verdampfer (3), einem Expander und einem Kondensator, wobei der Verdampfer (3) in oder an einer Abgasleitung (4) einer Abgasanlage der Verbrennungskraftmaschine angeordnet ist. Erfindungsgemäß ist der Verdampfer (3) in Abgasstromrichtung nach einer Abgasnachbehandlungsvorrichtung (5) angeordnet, wobei in der Abgasleitung (4) zwischen der Abgasnachbehandlungsvorrichtung (5) und dem Verdampfer (3) ein Abzweig (6) ausgebildet ist, wobei in der Abgasleitung (4) am Abzweig (6) oder in Abgasstromrichtung nach dem Abzweig (6) eine steuerbare und/oder regelbare erste Armatur (9) angeordnet ist, mittels welcher eine den Verdampfer (3) durchströmende Abgasstrommenge einstellbar ist, und wobei die erste Armatur (9) in einem gemeinsamen Gehäuse (12) mit dem Verdampfer (3) und/oder mit der Abgasnachbehandlungsvorrichtung (5) angeordnet ist.
id-KR102087169B1    abstract-선박의 폐열 회수 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 선박의 폐열 회수 시스템은, 선박의 엔진에서 발생하는 배기가스가 도입되는 이코노마이저; 물이 순환하며 이코노마이저의 배기가스 입구측에서 배기가스와 열교환하여 고압 스팀이 생성되는 고압 스팀 라인; 물이 순환하며 고압 스팀을 생성한 배기가스와 열교환하여 저압 스팀이 생성되는 저압 스팀 라인; 및 저압 스팀이 저압 스팀 라인에 공급되는 물과 혼합된 후 분리된 스팀이 흐르며 선박의 엔진에 연료로 공급되는 LNG를 열교환으로 기화시키는 열교환 라인을 포함한다.
id-CN104343579A    abstract-本发明提供一种发动机驱动作业机，其能够利用简单的冷却构件使水蒸气凝结，并且能够确保使用地域为较广的范围。发动机驱动作业机(10)具备水生成装置(20)。水生成装置(20)具备：蒸发器(35)，其利用发动机(12)的余热使原水(29)蒸发；冷凝器，其使在蒸发器(35)中蒸发出的水蒸气凝结而生成净水(69)；第1加热罩(102)，其将从冷却风扇(23)吹出的冷却风经由气缸部(95)的上方引导至蒸发器(35)；第2加热罩(103)，其将从冷却风扇(23)吹出的冷却风经由气缸部(95)的下方引导至蒸发器(35)；以及冷却罩(104)，其将从第1加热罩(102)的导出孔(111)导出的冷却风经由第1加热罩(102)引导至冷凝器(38)。
id-CA2923403C    abstract-Heat engine systems having selectively configurable working fluid circuits are provided. One heat engine system includes a pump that circulates a working fluid through a working fluid circuit and an expander that receives the working fluid from a high pressure side of the working fluid circuit and converts a pressure drop in the working fluid to mechanical energy. A plurality of waste heat exchangers are each selectively positioned in or isolated from the high pressure side. A plurality of recuperators are each selectively positioned in or isolated from the high pressure side and the low pressure side. A plurality of valves are actuated to enable selective control over which of the plurality of waste heat exchangers is positioned in the high pressure side, which of the plurality of recuperators is positioned in the high pressure side, and which of the plurality of recuperators is positioned in the low pressure side.
id-WO2015035134A1    abstract-Methods and apparatus for optimizing operation of a combined cycle power plant which combines the use of both gas and steam turbines in a single power generating plant. In one embodiment there is provided a closed-loop hybrid neural network-first principles optimizer for optimally allocating fuel across power generation plant blocks and sub¬ systems to minimize fuel costs while meeting capacity and ramp-rate commitments. Embodiments of the methods and apparatus include a steady state plant optimization model and a dynamic plant optimization model.
id-WO2015037653A1    abstract-【課題】ランキンサイクルを備えた排熱回収装置において、エンジンとランキンサイクルとの間の動力を伝達／遮断するクラッチの解放を適切に行うことによって、ランキンサイクルがエンジンの負荷となることを抑制する。【解決手段】排熱回収装置（１Ａ）は、ランキンサイクル（２Ａ）と、動力伝達機構（３Ａ）と、制御ユニット（４）と、を備えている。動力伝達機構（３Ａ）は、クラッチ（３１）を有し、当該クラッチ（３１）の締結時にエンジン（１０）とランキンサイクル（２Ａ）との間で動力の伝達を可能とする。制御ユニット（４）は、ランキンサイクル（２Ａ）の起動時における消費動力に相関する第１相関値と、ランキンサイクル（２Ａ）の起動後の運転時にその出力が負である場合におけるランキンサイクル（２Ａ）の消費電力に相関する第２相関値とに基づいて、クラッチ（３１）の締結／非締結を制御する。
id-CN105705869B    abstract-本发明涉及一种具有改善的制冷效率及系统利用效率的冷热电三联产能量供应系统。根据本发明的一实施例的冷热电三联产能量供应系统可包括：真空泵；真空室，通过所述真空泵在所述真空室中形成真空；冷凝水槽，其位于所述真空室的上方，并用于储存冷凝水，其中，流入所述真空室中的水蒸发所形成的蒸汽由所述真空泵输送到所述冷凝水槽的内部而形成所述冷凝水；制冷管，其被配置成穿过随着水的蒸发而被冷却的所述真空室的内部，并用于将通过热交换产生的冷能输送到制冷负荷；以及小型水力发电系统，其通过使储存在所述冷凝水槽中的冷凝水至少从所述冷凝水槽的高度降落而生成电力。
id-KR101517601B1    abstract-선박용 열전발전 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 선박엔진; 상기 선박엔진의 배기가스를 이용하여 압축공기를 생산하는 터보 과급기(turbocharger); 상기 터보 과급기에서 생산되는 압축공기를 냉각수에 의해 냉각하여, 상기 선박 엔진으로 공급하는 인터쿨러(intercooler); 및 상기 인터쿨러에 형성되고, 상기 인터쿨러에 공급되는 냉각수와 상기 인터쿨러를 통과하는 압축공기 사이의 온도 차에 의해 발전하는 열전발전 모듈을 포함하는 선박용 열전발전 시스템이 제공된다.
id-CN104454096A    abstract-一种用于操作利用车辆废热的系统的结构，可包括：具有排气管和安装在排气管中的旁路通道的高温部件，附着于排气管外部用于产生电流的热电元件，附着于热电元件的外部用于冷却剂流动的低温部件，安装在低温部件中并且具有连接至排气管的两个端部的第一废气通道，选择性打开或者关闭第一废气通道的第一阀门，在排气管的内圆周表面与旁路通道的外圆周表面之间的空间中形成的第二废气通道，设置在旁路通道的后端部并连接至阀轴并可基于阀轴旋转的第二阀门，以及操作单元。
id-CN104454232A    abstract-本发明公开的燃气发电机余热回收利用装置其主要由换热器（1）、发生器（4）、冷凝器（5）、蒸发器（8）和吸收器（12）组成，所述换热器与溴化锂吸收式制冷机的发生器相连，其连接管道上连接有截止阀（2），发生器的高浓度溴化锂溶液出口与吸收器连通，该吸收器与发生器通过溶液泵（11）连通构成循环，冷凝器与蒸发器通过管路连接并在其连接管路上安装有节流阀（7），在吸收器上设置的冷却水管道与在冷凝器上设置的冷却水管道连通，在蒸发器上设置有冷冻水管道；所述吸收器与蒸发器通过管路连通，蒸发器连接有水泵（10）使冷剂在蒸发器内循环喷淋。本发明提高了能源利用率，达到了节能降耗的目的。
id-US10267201B2    abstract-In one embodiment, an exhaust waste heat recovery system includes a first exhaust waste heat recovery assembly including a central exhaust channel configured to allow passage of exhaust along an exhaust axis, and a first plurality of thermoelectric (TE) legs, each of the first plurality of TE legs including a hot end in thermal communication with the exhaust channel, and a cold end opposite to the hot end, and an electrical coupler in electrical communication with each of the first plurality of TE legs, the electrical coupler configured to receive electricity from the first plurality of TE legs.
id-KR20150029134A    abstract-본 발명에 따른 선박 폐열 회수용 유기 랭킨 사이클 시스템은 선박에서 발생하는 폐열원을 회수하여 공급하는 폐열원 공급부, 상기 폐열원 공급부에서 열을 회수한 열매체가 유동하는 제1라인, 상기 제1라인에서 유입된 열매체가 유동하면서 상기 열매체의 열을 회수하는 제1열교환기를 포함하는 제1ORC유닛, 상기 제1열교환기에 연결된 제2라인, 상기 제2라인에 연결된 제2열교환기를 포함하는 제2ORC유닛 및 상기 제1라인 및 상기 제2라인 중 적어도 하나에 연결되는 바이패스라인을 포함한다.
id-WO2015034448A1    abstract-The invention is essentially a combustion system with a heat recovery unit (1) wherein whole exhaust gas temperature is enabled to increase by coating piston (6), cylinder block and the cylinder head (5) with a special coating and potentially discharged energy is utilized by using a waste heat recovery unit (10) instead of discharging this increase.
id-KR101463178B1    abstract-본 발명은 ORC 발전 시스템에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 온수를 이용한 ORC 발전 시스템은 작동유체에 열을 전달하여 기체로 상변화시키는 증발기, 작동유체의 열에너지를 기계적 에너지로 변환시키는 터빈, 터빈에서 나온 저온저압의 작동 유체를 액체로 응축시키는 응축기, 응축기에서 나온 저압의 작동유체를 다시 증발기로 공급하는 펌프를 포함하는 ORC 발전 시스템에 있어서, 상기 증발기는 온수탱크에 연결된 온수 공급 펌프를 통해서 공급되는 온수에 의해서 열교환이 발생되고, 상기 응축기는 저온 탱크에 연결된 냉각수 공급 펌프를 통해서 공급되는 냉각수에 의해서 열교환이 발생되며, 상기 온수 탱크와 저온 탱크를 연결시키는 제1연결관에는 보일러가 설치되고, 상기 증발기를 통과한 온수를 온수 탱크로 재공급하는 제2연결관에는 상기 보일러로 직접 연결되는 제1분지관이 연결되며, 상기 제2연결관과 제1분지관에는 각각 제어 밸브가 설치되고, 상기 응축기를 통과한 냉각수를 저온 탱크로 재공급하는 제3연결관에는 상기 보일러로 직접 연결되는 제2분지관이 연결되며, 상기 제3연결관과 제2분지관에는 각각 제어 밸브가 설치되는 것을 특징으로 한다.
id-DE102013110879A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem mit einem Wärmerohr (Heat Pipe), insbesondere einem Wärmerohr vom Loop-Typ bzw. Kreislauftyp (Loop Heat Pipe). Das Wärmerohr weist einen vakuumdicht verschlossenen Rohrkörper auf. Im Innenraum des Rohrkörpers ist eine Kapillarstruktur sowie ein Arbeitsmedium vorgesehen. Erfindungsgemäß ist das Arbeitsmedium eine wässrige Lösung auf Basis von Wasser und Ammoniumacetat.
id-FR3010735A3    abstract-La chaleur du moteur thermique sur le tuyau vapeur donne de la puissance sur le Piston qu'il met en mouvement. Le moteur thermique et hybride sur sa force se voit régénérer par la pression vapeur. Le compresseur est électrique, il propulse le piston et il dispose de la force pneumatique.
id-US9745887B2    abstract-An engine cooling system, capable of reducing vehicle weight caused by employing a Rankine cycle and capable of improving Rankine cycle performance, including some inlet-side cooling water of a radiator is used as a heating source for a first evaporator and some outlet-side cooling water of a sub-radiator is used as a cooling source for a condenser, a coolant that has passed through an expander, a second evaporator, and a compressor in a cooling cycle for an air conditioner, vaporized, cooled and liquefied by passing through a side to be cooled of the condenser in the Rankine cycle.
id-CN104514601B    abstract-本发明公开了用于运转发动机的系统和方法，该发动机包括描述的排气热量回收系统。该系统可以选择性地或同时地从发动机排气提供能量以产生电能或使发动机暖机。在一个示例中，排气能量升高传热媒介的温度并且经由旁通阀将传热媒介传输至发动机冷却剂热交换器或膨胀器。
id-US10145279B2    abstract-Systems and methods for operating an engine that includes an exhaust gas heat recovery system are described. The system may reduce engine warm-up time and increase an amount of time an engine of a hybrid vehicle is deactivated while the hybrid vehicle is powered by a motor. In one example, a phase change material selectively stores and releases exhaust gas energy from and engine to improve vehicle operation.
id-KR101610926B1    abstract-본 발명은 산업폐열을 효율적으로 이용함으로써, 에너지비용을 획기적으로 줄일 수 있으며, 폐사이클을 이용하여 배기로 배출되는 배기가스량이 적어 악취의 발생이 적고 악취제거시설이 작아질 수 있도록 배기가스 순환을 이용한 산업폐열을 이용한 유기성폐기물 복합건조장치에 관한 것으로, 슬러지 형태의 고함수율을 갖는 유기성폐기물을 효과적으로 건조시키기 위해 건조스케쥴에 따라 점성력과 함수율이 높은 구간에서는 간접가열형태의 교반식건조부를 사용하고, 상기 교반식건조부를 통해 점성력이 현저히 줄어들어 입자화가 가능한 함수율까지 도달하면 직접가열형태의 유동층건조부와 사이클론을 사용하여 유기성폐기물의 함수율을 10~12wt%까지 낮춰 자원화될 수 있도록 한 것을 특징으로 한다.
id-KR101494241B1    abstract-본 발명은 폐열 회수 발전 시스템에 관한 것으로, 본 발명은, 폐열 배출 시스템의 폐열 배기관에 연결되어 폐열이 배기되는 배기관; 상기 배기관 측벽에 적어도 하나가 상기 폐열의 배기방향과 평행하게 배치되어 상기 폐열에 의해 열전발전되는 열전 발전 모듈; 및 상기 배기관의 외부에서 상기 열전 발전 모듈의 냉각측을 수냉 방식으로 냉각시킬 수 있도록 냉각수 관이 연결되는 워터 재킷을 포함한다. 본 발명에 의하면, 폐열 배출 시스템의 폐열을 통해 열전 발전 모듈의 가열측을 가열시키고, 상기 열전 발전 모듈의 냉각측을 별도의 워터 재킷을 통해 냉각시켜 큰 온도차에 따라 기전력의 출력을 증대시킴에 따라 발전이 가능하고, 소형화, 경량화 및 간단한 구조에 의해 유지보수 비용이 저렴하며, 폐열을 회수하여 재사용함으로써 에너지 효율을 극대화할 수 있는 효과가 있다.
id-WO2015063935A1    abstract-【課題】 エンジンの排熱を有効に利用するとともにエンジンとその周辺機器を保護することができる排熱回収装置を提供する。【解決手段】 エンジンの排熱回収装置（１）は、エンジン（７１）を備える。また、前記エンジン（７１）の第１被冷却機構を冷却するための第１冷却媒体を有し、温水利用設備から出力される第１温度の水を前記第１冷却媒体と熱交換することにより、前記第１温度より高い第２温度の水を出力する第１クーラー（３）を備える。また、前記第２温度の水を前記エンジンの排気ガスと熱交換することにより、前記第２温度より高い第３温度の水を出力するとともに前記温水利用設備に供給する熱交換器（２）を備える。また、前記第１冷却媒体の温度が前記第１クーラー（３）の前記第１温度の水が供給される側の温度より低い場合、前記第１温度の水を前記熱交換器（２）に供給させる第１弁装置（５２）を備える。
id-KR101516396B1    abstract-배기열 회수장치가 제공된다. 배기열 회수장치는, 엔진으로부터 고온 고압의 배기가스를 공급받아 전기를 발생시키는 제1 터빈, 제1 터빈을 통과한 배기가스로부터 열을 공급받아 증기를 발생시키는 열교환부, 열교환부에 제1 열매체유체를 공급하고 증기를 제공받는 증기제공탱크, 증기제공탱크로부터 증기를 공급받아 전기를 발생시키는 제2 터빈, 및 열교환부를 통과한 배기가스로부터 열을 공급받아 전기를 생성하는 열전발전부를 포함한다.
id-CN104564421A    abstract-本发明涉及柴油发电机技术领域，尤其涉及一种柴油发电机的能量综合利用装置。一种柴油发电机的能量综合利用装置，包括气缸本体和排气管，排气管连接气缸本体，排气管的内部设置有螺旋换热管，螺旋换热管的外部穿过热蒸汽发生器；螺旋换热管设置有液态锡注入口、液态锡回收口。柴油发电机工作过程中，液态锡在螺旋换热管内循环，将废气的热量转化为过热蒸汽发生器的热源；液态锡做为换热介质热存储能量大，螺旋换热管承受的压力小，极大地提高了能量的回收利用率；过热蒸汽发生器产生的过热蒸汽可以直接用来蒸煮、加热物品，也可以用来连接汽轮发电机组，使得柴油发电机附加了一个小型的汽轮发电机，大大提高了能量的综合利用效率。
id-KR101507956B1    abstract-본 발명은 유기성 폐기물을 이용한 열병합 발전 통합 에너지화 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 특히 유기성 폐기물에 포함된 불순물을 선별하여 공급하는 공급부와; 상기 공급부를 통해 투입되는 불순물이 선별된 유기성 폐기물을 반탄화 처리하는 연료화부와; 상기 연료화부에서 반탄화 처리되어 배출되는 고형 연료를 일정 크기로 분쇄하여 공급하는 연료 공급부와; 상기 연료 공급부로부터 공급되는 고형 연료를 발열 및 흡열 반응을 통해 가스를 생산하는 가스화부; 및 가스화부에서 발생된 가스를 열원으로 동작되어 전기 또는 난방열을 생산하는 발전부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 상기와 같은 본 발명에 따르면 동일 부지에서 유기성 폐기물을 선별한 후 이를 반탄화시켜 고형 연료를 제조한 다음 이를 가스화기로 투입하여 가스를 생성하고, 생성된 가스를 열병합 발전기로 공급하여 전기와 난방열을 생산하도록 함으로써 유기성 폐기물의 분리처리, 지역간 이동으로 인한 자원의 낭비와 오염물질의 이동에 따른 환경오염 문제를 해결하고, 유기성 폐기물을 재활용하여 전기 및 난방열을 생산함으로써 에너지 절약을 수행하며, 유기성 폐기물을 발생지역에서 신속하게 전량 에너지화시킬 수 있다.
id-KR20150050921A    abstract-본 발명은 폐열 회수용 연관식 보일러에 관한 것으로서, 엔진에서 배출되는 고온의 배기가스를 유입하기 위한 배기가스 송출관과, 상기 배기가스 송출관으로부터 유입된 배기가스가 통과하는 복수의 열교환튜브가 구비된 열교환실과, 상기 열교환실을 통과한 배기가스를 배출하기 위한 배기가스 배출관과, 상기 배기가스 송출관으로부터 유입된 배기가스를 상기 배기가스 배출관으로 배출하도록 상기 열교환실 내에 배치된 바이패스관과, 상기 배기가스 송출관과 상기 열교환실 사이에 배치되어 상기 복수의 열교환튜브로 공급되는 배기가스의 양을 조절하는 바이패스댐퍼를 포함하는 것을 특징으로 한다.  본 발명에 따르면, 설치공간을 최소화 할 수 있고 구조를 단순화 할 수 있는 폐열 회수용 연관식 보일러를 제공할 수 있다.
id-DE202013009077U1    abstract-Modular aufgebautes Blockheizkraftwerk (3) mit einem autarkem Stromerzeuger (1), mindestens einem Wärmetauscher (5) und dieses umgebendem, quasi schall- und luftdichtem Gehäuse (2), dgd. der verbrennungsmotorgetiebene Stromerzeuger (1) voll gekapselt ist, Kühlluft.- (9) und Abgasaustritte (10) hat und in sich teilweise schall.- und luftdicht ist, und dass der im öffenbarem Gehäuse (2) befestigte Wärmetauscher (5) mit einer trichterförmigen, auf die Kühlluft.- (9) und Abgasaustritte (10) des Stromerzeugers (1) andockende Luftführung (12), für die Aufnahme der Kühlluft.- bzw. der Abgasströme, verbunden ist, und der Stromerzeuger (1) sich komplett nach öffnen und schließen von Schnellverbindungen sich austauschen läßt.
id-US9617905B2    abstract-An exhaust heat recovery apparatus may include a bypass valve that is rotatably provided on a bypass path through which a high-temperature exhaust gas passes to open or close the bypass path, a heat exchanger that is communicatively connected to the bypass path to allow heat exchange to be performed between the high-temperature exhaust gas supplied from the bypass path and a low-temperature coolant introduced through a coolant inlet when the bypass path is closed, a valve actuator including a rod moved up and down by expansion or contraction of a wax sealed therein, and a connection part that converts an up and down motion of the rod into a rotary motion to allow the bypass valve to open or close the bypass path along with movement of the rod.
id-KR101451158B1    abstract-본 발명은 차량의 엔진 연소 후 버려지는 배기열을 회수하여 활용하는 배기열 회수장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 배기가스관 내부에 회전가능하게 수용되며, 바이패스 통로로부터 공급되는 고온의 배기가스와 냉각수 유입구를 통해 유입되는 저온의 냉각수 사이에 열교환이 이루어지는 반원통 형태의 열교환기를 포함하며, 상기 열교환기의 측면은, 평평한 면으로 형성되는 직경면 및 만곡된 면으로 형성되는 원호면으로 이루어지고, 상기 열교환기의 직경면은, 열교환기의 회전축을 기준으로 일측면은 폐쇄되어 있으며 타측면은 배기가스가 유입되어 배기가스 통로를 통해 유동될 수 있도록 관통 형성되는 배기가스 입구를 구비하는 것을 특징으로 하여, 바이패스 밸브를 삭제하고 열교환기에 열교환 기능 및 바이패스 통로 개폐 기능을 통합함으로써 제작공정을 단순화하고 생산원가 및 중량을 절감하며, 추가적인 부품 없이 바이패스 시 열교환기로 배기가스가 유입되는 것을 방지하여 냉각수 단열 성능을 향상시킨 회전형 배기열 회수장치에 관한 것이다.
id-JP2015102067A    abstract-【課題】内燃機関から大気に棄てられる廃熱の量を低減させ、舶用推進システム全体としての効率を向上させることができる廃熱回収システム、舶用推進システム、船舶及び廃熱回収方法を提供すること。【解決手段】内燃機関１１，６１，６２のウォータージャケットを通過したジャケット冷却水と、蒸気タービン１２，４１の下流側にて凝縮して排気ガスエコノマイザ９４に導かれる復水との間で熱交換させて、前記ジャケット冷却水の熱で前記復水を加熱する第１低圧給水加熱器８５が設けられていることを特徴とする。【選択図】図４
id-DE102013115001A1    abstract-Gemäß den offenbarten Ausführungsformen wird ein thermoelektrischer Generator(TEG)-Einsatz (110) zum Zurückgewinnen von Verbrennungsmotorabwärme verwendet. Die Ausführungsformen weisen auf einen Verbrennungsmotor (105), welcher einen Abgaskrümmerauslass hat, und ein Abgasrohr (115), welches einen Einlass und einen Auslass hat. Der TEG-Einsatz (110), welcher eingerichtet ist, um Wärme eines Abgases, welches den Verbrennungsmotor verlässt, in elektrische Leitung umzuwandeln, kann zwischen dem Abgaskrümmerauslass des Verbrennungsmotors und dem Einlass des Abgasrohrs angeordnet sein kann. Die Position des TEG-Einsatzes kann die Thermo-Umwandlung von Wärme in Elektrizität maximieren. Weiter kann die Größe des TEG-Einsatzes durch die Verwendung von hoch-Effizienz Nanomaterial minimiert werden. Als ein Ergebnis kann eine Gesamtkraftstoffökonomie maximiert werden, die Größe von Nebenkomponenten, z. B. einer Lichtmaschine, einer Kühlmittelpumpe, einer Ölpumpe, etc. können reduziert werden, und kann eine minimale Verbrennungsmotordesignänderungen notwendig sein, um den hier beschriebenen TEG-Einsatz aufzunehmen.
id-DE102013019364A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Verbrennungskraftmaschine (10) für einen Kraftwagen, mit einem von Abgas der Verbrennungskraftmaschine (10) durchströmbaren Abgastrakt (18) und mit einer ein Arbeitsmedium und eine Speichereinrichtung (22) umfassenden und nach dem Prinzip eines Rankine Cycle betreibbaren Abwärmenutzungseinrichtung (20), mittels welcher im Abgas enthaltene Wärmeenergie in wenigstens eine demgegenüber unterschiedliche Energieform umwandelbar und die Energieform in der Speichereinrichtung (22) speicherbar ist, wobei die Abwärmenutzungseinrichtung (20) dazu ausgebildet ist, der Verbrennungskraftmaschine mittels der in der Speichereinrichtung gespeicherten Energieform verdichtete Luft zuzuführen.
id-KR20150062027A    abstract-본 발명은 유입되는 유체에 의하여 회전하는 제1임펠러를 구비하는 제1터빈부, 및 랭킨 사이클에 따라서 유체가 순환하는 사이클부 내에서 증발된 증기에 의하여 회전하는 제2임펠러를 구비하는 제2터빈부를 포함하며, 상기 제1임펠러를 회전시킨 후 상기 제1터빈부에서 유출되는 유체가 상기 사이클부에 구비되는 증발기의 냉매와 열교환하도록 형성되는 것을 특징으로 하는 터빈 발전 시스템을 제공한다.
id-CN104628236A    abstract-本发明公开了一种养殖场的沼气工程系统，属于沼气技术领域。本发明的养殖场的沼气工程系统，将畜禽舍的排粪口连接到厌氧发酵罐，所述厌氧发酵罐的出气口通过脱水脱硫系统连接到储气罐中，所述储气罐的出气口分别连接到炉灶和沼气池发电机上，在所述沼气池发电机上设有热能收集器，所述热能收集器的一热能管连接至畜禽舍用于保温，同时热能收集器的另一热能管穿过厌氧发酵罐中形成加温的循环管路；所述厌氧发酵罐的排液口连接到沼液池，所述沼液池中通过泵可将沼液排至田地中。本发明的养殖场的沼气工程系统，可有效地增加沼气的产量，同时使沼气污染物零排放，最大限度地实现了资源化，可减少田地化肥的使用，增加土壤肥力。
id-KR20150061775A    abstract-이코노마이저 세척 시스템 및 그 운용방법이 개시된다. 이코노마이저 세척 시스템은, 메인 엔진의 동작 여부에 따라 밸브가 개폐되어 청수탱크에 저장된 청소용 물을 공급하는 물 공급 장치와, 이코노마이저(economizer) 내부에 회전 가능하게 설치되어 상기 물 공급 장치로부터 공급된 청소용 물을 분사하는 스프레이 파이프 어셈블리를 포함할 수 있다.
id-DE102013224257A1    abstract-Zur thermochemischen Wasserstofferzeugung mit einem Verbrennungsmotor, insbesondere eines Fahrzeugs, wird Wasserdampf unter Nutzung der Energie des Abgases des Verbrennungsmotors in Wasserstoff und Sauerstoff gespalten und der erzeugte Wasserstoff in den Verbrennungsmotor zurückgeführt. Die Spaltung des Wasserdampfs wird mit mindestens zwei unterschiedlichen Reaktionen bei jeweils unterschiedlicher Temperatur durchgeführt.
id-DE102013020364B3    abstract-Mit der vorliegenden Erfindung soll eine einfache, kostengünstige Vorrichtung und ein dazugehöriges Verfahren zur effizienten Nutzung der Abgaswärme eines Verbrennungsmotors bereitgestellt werden. Erfindungsgemäß wird mit Hilfe von Abgasenergie dem Druckabfall beim Einlassvorgang eines Verbrennungsmotors entgegenwirkt, in dem zusätzlich zur im Verbrennungsmotor betriebsbedingt vorhandenen Druckschwingung im Einlasssystem die phasenverschobene Druckschwingung im Auslasssystem zur Durchführung eines thermischen Energiewandlungsprozesses benutzt wird.
id-DE102013020087A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (2) mit einem Rankine-Kreislauf (4) nach Art eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses, in dem ein Arbeitsmedium zirkuliert, umfassend eine Fördereinrichtung (5) zum Antreiben des Arbeitsmediums, einen stromab der Fördereinrichtung (5) angeordneten ersten Verdampfer (6) zum Verdampfen des Arbeitsmediums, einen stromab des ersten Verdampfers (6) angeordneten Expander (7) zum Entspannen des Arbeitsmediums und einen stromab des Expanders (7) angeordneten Kondensator (8) zum Kühlen des Arbeitsmediums. Erfindungsgemäß ist im Rankine-Kreislauf (4) zwischen dem ersten Verdampfer (6) und dem Expander (7) eine Phasentrennungseinrichtung (9) zur Trennung einer flüssigen Phase des Arbeitsmediums von einer gasförmigen Phase des Arbeitsmediums angeordnet und im Rankine-Kreislauf (4) ist zwischen dem ersten Verdampfer (6) und der Phasentrennungseinrichtung (9) oder zwischen der Fördereinrichtung (5) und dem ersten Verdampfer (6) eine Saugstrahlfördereinrichtung (10) angeordnet, wobei ein Flüssigphasenbereich (9.2) der Phasentrennungseinrichtung (9) über eine Nebenkreisleitung eines Nebenkreislaufs (11) mit einem Saugmediumeingang (10.3) der Saugstrahlfördereinrichtung (10) verbunden ist und wobei im Nebenkreislauf (11) zwischen der Phasentrennungseinrichtung (9) und der Saugstrahlfördereinrichtung (10) ein zweiter Verdampfer (12) angeordnet ist. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine Abwärmenutzungsanordnung (1).
id-DE102013112382A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Nutzung einer Abwärme (11) eines Verbrennungsmotors (10) sowie eine Vorrichtung (15) zur Nutzung einer Abwärme (11) eines Verbrennungsmotors (10), aufweisend zumindest ein Kreislaufwärmerohr (20). Ferner betrifft die Erfindung ein Fahrzeug, zumindest aufweisend einen Verbrennungsmotor (10) und eine Vorrichtung (15) zur Nutzung einer Abwärme (11) des Verbrennungsmotors (10).
id-KR20150062566A    abstract-본 발명은 선박의 폐열을 이용한 LNG 재기화장치에 관한 것으로서, LNG 연료탱크; 상기 LNG 연료탱크에 수용된 액화 상태의 LNG를 기화시켜 연료로 사용하는 엔진; 상기 LNG 연료탱크로부터 엔진에 LNG를 공급하기 위하여 상기 엔진과 연결되는 연료 공급라인; 및, 상기 엔진으로부터 발생하며 상기 연료 공급라인으로부터 이송되는 LNG를 기화시키기 위해 상기 LNG와 열교환 하는 엔진열이 이송되는 엔진열 이송라인;을 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.
id-DE102013222763A1    abstract-Abwärmerückgewinnungssystem für eine Brennkraftmaschine 3, aufweisend zumindest einen in eine Abgasleitung 5 der Brennkraftmaschine 3 eingeschalteten Wärmetauscher 1a, 1b, der Teil eines Arbeitsfluidkreislaufs 8 mit zumindest einer Expansionsmaschine 9, einem Kondensator 10 und einer Fluidpumpe 13 ist. Erfindungsgemäß wird ein Abwärmerückgewinnungssystem mit einem verbesserten Wirkungsgrad bereitgestellt beziehungsweise ein entsprechendes Verfahren zum Betreiben des Abwärmerückgewinnungssystems angegeben. Dies wird dadurch erreicht, dass das Abwärmerückgewinnungssystem einen Thermospeicher 18 aufweist. In dem Thermospeicher 18 ist aus dem Gesamtsystem, bestehend aus der Brennkraftmaschine 3 und dem Abwärmerückgewinnungssystem, gewonnene thermische Energie speicherbar, die bedarfsweise in den Arbeitsfluidkreislauf 8 einspeisbar ist.
id-WO2015070302A1    abstract-A presente invenção apresenta um motor de combustão interna de ciclo Otto ou ciclo Diesel montado em conjunto com sistema de recuperação de energia e de água para o ciclo Rankine. Numa primeira inovação, o vapor de alta pressão, preferencialmente acima da pressão crítica, é injetado nas câmaras de combustão (20) no final do tempo de compressão (C) reduzindo a temperatura de combustão e aumentando a pressão interna do cilindro. Em uma segunda inovação, o vapor de baixa pressão, é utilizado como vapor motriz em um ejetor (7) responsável pela sucção e escoamento forçado dos gases de exaustão. Na terceira inovação, o condensado saturado de baixa pressão é injetado no fim da exaustão (E) para auxiliar a exaustão dos gases de combustão residuais e controlar a temperatura na compressão (C). A quarta inovação é o reaproveitamento do calor gerado no catalisador nos sistemas de geração de vapor de alta e baixa pressão. Por fim a quinta inovação, antes da eliminação dos gases para a atmosfera, um condensador (15) é utilizado para recuperar água e para lavar os gases de exaustão retendo o material particulado contido nos gases de combustão. A presente invenção indica ganho na geração de potência útil de até 59 %, com um aumento de eficiência térmica de até 54 % em relação a um motor Otto convencional.
id-US20150128591A1    abstract-An exhaust energy recovery system can include a hydraulic accumulator having an outer shell defining an internal volume containing an energy storage medium. The heat exchanger can be coupled to the outer shell and can selectively receive a flow of exhaust gas. The heat exchanger can have an inlet and outlet that can each be coupled to an exhaust pipe. A valve can be associated with the exhaust pipe upstream of the heat exchanger and a bypass passage can be in selective fluid communication with the valve to provide an exhaust gas flow path that bypasses the heat exchanger. The valve can be configured to: i) divert at least a portion of the exhaust gas through the heat exchanger thereby providing thermal energy to at least the energy storage medium of the accumulator, and/or ii) divert at least a portion of the exhaust gas through the bypass passage.
id-WO2015067848A1    abstract-An energy converter based on a thermodynamic energy conversion process comprises an electrical turbo-machine (101) for converting energy contained by vaporized working fluid into electrical energy, a condenser (104) for condensing the vaporized working fluid outputted by the electrical turbo-machine, a vaporizer (105) for receiving a main heat flow from an external heat source and for vaporizing the condensed working fluid, and a feed pump (106) for pumping the condensed working fluid to the vaporizer. The energy converter can be based on for example the Organic Rankine Cycle. The energy converter further comprises a controllable heating device (107) for generating a controllable auxiliary heat flow to the vaporizer so as to at least partly compensate for temporal variations in the main heat flow. Therefore, the energy converter is suitable for being used also with a varying main heat flow which is sometimes unable to maintain the thermodynamic energy conversion process.
id-DE102013112384A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Nutzung einer Abwärme (11) eines Verbrennungsmotors (10) sowie eine Vorrichtung (15) zur Nutzung einer Abwärme (11) eines Verbrennungsmotors (10), aufweisend zumindest ein Kreislaufwärmerohr (20). Ferner betrifft die Erfindung ein Fahrzeug, zumindest aufweisend einen Verbrennungsmotor (10) und eine Vorrichtung (15) zur Nutzung einer Abwärme (11) des Verbrennungsmotors (10).
