id-CN110056405B    abstract-本发明目的是提供一种能够抑制动作介质的分解的热能回收装置。一种热能回收装置（1），具备：加热器（20），通过利用加热介质的热，将动作介质加热；膨胀机（22）；动力回收机（24）；冷凝器（26）；泵（28）；循环流路（30）；以及调整部（41、42、43），调整加热器（20）中的向动作介质的输入热量，以使与从加热器（20）流出的动作介质的温度相关的指标成为设定温度以下。
id-CN108167038A    abstract-有机朗肯循环‑跨临界CO 2 热泵发动机排气余热回收联合系统，属于节能减排领域。该系统主要由发动机、带有回热器的有机朗肯循环系统、跨临界CO 2 热泵系统和控制系统组成。通过调节不同阀门、离合器和风扇的接通与断开，同时利用有机朗肯循环系统膨胀机产生的动力，来实现热泵系统的制冷和制热模式的切换，从而更好的利用发动机的排气能量。
id-US20190234343A1    abstract-An Organic Rankine Cycle (ORC) Waste Heat Recovery (WHR) System has an LT working fluid loop and an HT working fluid loop. The working fluid loops may each have a pump, one or more heat exchanger boilers, an expander, and a condenser. A recuperator is arranged within the LT working fluid loop between the pump and the first heat exchanger boiler. The recuperator is also arranged within the HT working fluid loop between the expander and the pump, or within the LT working fluid loop between the expander and the condenser. One of the heat exchanger boilers in the LT loop may be a charge air cooler heat exchanger, and may receive charge air mixed with recirculating exhaust gas. The LT loop may include more than one heat exchanger boiler, arranged in series or in parallel. Bypass valves may selectively bypass one or more of the heat exchangers.
id-CN108561241A    abstract-本发明公开了一种基于内燃机余热综合利用的发电系统。采用双压透平，温度较高的内燃机排气首先通过导热水循环和第一级蒸发器，加热经过内燃机冷却水预热之后的有机工质成高温高压状态，进入双压透平膨胀做功；经过一次换热之后温度较低的内燃机排气以及第一级蒸发器出口导热水的余热，再通过第二级蒸发器进行回收，加热经过内燃机冷却水预热之后的另外一股有机工质，驱动双压透平做功。本发明通过加入导热水循环，能防止高温排气与有机工质直接换热导致的有机工质分解的问题，保证了内燃机余热驱动有机朗肯循环的稳定运行，并且实现了能源梯级利用，更加充分利用内燃机排气与冷却水余热，提高能源利用率。
id-DE102019101010A1    abstract-Ein Wärmeaustauscher (2), der in einer Abgaswärmerückgewinnungsvorrichtung (1) angeordnet ist, tauscht Wärme zwischen Abgas und Kühlfluid aus. Eine Innenschale (21) des Wärmeaustauschers umgibt ein Abgasrohr (10) äußerlich und bildet einen Wärmeaustauschraum (3) zwischen der Innenschale und dem Abgasrohr, um angebrachte Platten (20) zu beherbergen. Eine Außenschale (22) des Wärmeaustauschers umfasst eine ARF-Öffnung (23), die das Abgas zu einem Einlasssystem eines Verbrennungsmotors führt. Die Außenschale bildet zwischen der Außenschale und der Innenschale einen äußeren Raum, der zu der ARF-Öffnung führt. Die Innenschale umfasst mindestens eine Lochfläche (5a bis 5j), die den Wärmeaustauschraum (3) mit dem äußeren Raum (32) in Verbindung bringt.
id-CN107939545A    abstract-本发明公开了一种热电直接转换及自点火的微型发动机，其燃烧室尺寸为亚毫米级别，包括温差发电装置、温差发电控制器、能实现自点火的火花塞、气缸盖、气缸体、活塞、连杆、进气道、排气道、进气门、排气门、由气缸盖与气缸体所围成的燃烧室，并在气缸体的外侧设有能实现热电直接转换的温差发电装置；所述的温差发电装置与温差发电控制器相连，所述的温差发电控制器与能实现自点火的火花塞相连；本发明具有尺寸极其微小、重量极轻、组件极少、热电直接转换、自点火、能量有效利用率高等优点。
id-CN108278156A    abstract-本公开提供一种新风冷热电联供系统，包括：动力输出装置，通过动力机械输出高温烟气以及机械能；发电装置，与所述动力输出装置连接，用于将所述动力输出装置输出的机械能转换为电能；新风装置，与所述动力输出装置连接，利用所述动力输出装置输出的机械能产生新风；冷热输出装置，与所述动力输出装置连接，利用所述高温烟气供冷和/或供热。可以同时满足用户冷、热、电及新风等不同形式的功能需求。
id-CN108390591A    abstract-本发明公开一种带有分流翅片的平板式温差发电器及其翅片角度确定方法，所述分流翅片沿气流方向共有3列，依次为第一分流翅片(安装在集热箱中部，固定角度45°)、第二分流翅片(安装在第一和第三分流翅片中间，可变角度α)、第三分流翅片(安装在集热箱尾部，固定角度90°)。当尾气从入口流入集热箱时，通过后端分流翅片的分流作用，尾气流向附有导热翅片的两端，热端壁面温度上升；同时第二分流翅片设计成合理的角度α，使壁面的整体温度分布更加均匀，各模块的输出一致。本发明能够提高温差发电器的效率，且结构简单，具有广阔的应用前景。
id-WO2019150474A1    abstract-発電用システム等においてガスエンジン（５１）の冷却水から回収される熱エネルギーを有効利用する。発電用システム（１）が、蒸気発生用ボイラー（１１）と、脱気用の蒸気を利用することにより、蒸気発生用ボイラー（１１）への給水の脱気を行う脱気器（１２）と、発電用のガスエンジン（５１）と、ガスエンジン（５１）を冷却した冷却水の排熱を回収した負圧の蒸気を発生する負圧蒸気発生器（５３）と、その負圧の蒸気を圧縮して正圧の蒸気を発生する蒸気コンプレッサー（５４）と、その正圧の蒸気を脱気用の蒸気として脱気器（１２）に供給するための第１の蒸気輸送ライン（８５）と、を備えた構成とする。
id-CN108361123B    abstract-本发明公开了一种热交换机组，包括同心且水平设置的四个套管，四个套管从内到外分别为内层套管(111)、次内层套管(112)、次外层套管(113)和外层套管(114)；两端封闭的进液流道(2)；两端封闭的出液流道(3)；两端封闭的主热力流道(411)，由所述内层套管(111)的内通道构成；两端封闭的次热力流道(412)，设于次内层套管(112)的外壁与次外层套管(113)的内壁之间，并与所述次热力流道(412)连通；热力发动机(5)，其热力输出端伸入于主热力流道(411)的入口端中且与之连通，以使热力发动机(5)生成的热力传递进所述主热力流道(411)中。本发明的优点是能耗低，热传递效率高。
id-FR3077122B1    abstract-L'invention porte principalement sur un ensemble thermodynamique (10) pour véhicule automobile muni d'un moteur thermique comportant: - un circuit de climatisation (11) comprenant un premier évaporateur (13) et un détenteur (12), - un système à cycle thermodynamique de Rankine (17) apte à récupérer une énergie dissipée par le moteur thermique comprenant une pompe (18) et un deuxième évaporateur (19) pour coupler le fluide de travail à une source de chaleur du moteur thermique, caractérisé en ce qu'une machine volumétrique réversible (14) couplée avec le moteur thermique et un condenseur (15) sont communs au circuit de climatisation (11) et au système à cycle thermodynamique de Rankine (17), ladite machine volumétrique réversible (14) étant apte à fonctionner en mode compresseur dans le circuit de climatisation (11) et en mode turbine dans le système à cycle thermodynamique de Rankine (17).
id-KR20190093125A    abstract-[과제] 배기 가스에 포함되는 SOX 성분의 응축에 수반되는 배기 가스로의 부식의 예방책을 강구할 수 있도록 한다. [해결 수단] 열 에너지 회수 장치(10)는 배기 가스로(3)를 흐르는 배기 가스를 열원으로 하여, 순환 유로를 흐르는 작동 매체가 가열되는 가열기(16)와, 순환 유로(12)에 있어서의 가열기(16)의 하류측의 작동 매체에 의해 구동되는 동력 회수기(26)와, 배기 가스로(3)에 있어서의 가열기(16)의 하류측에서의 배기 가스의 온도를 검출하는 온도 검출기(34)와, 온도 검출기(34)에 의한 검출 온도가, 설정된 온도 이상으로 유지되도록, 가열기(16)에 있어서의 배기 가스로부터 작동 매체로의 전열량을 조정하기 위한 제어를 행하는 입열량 제어부(42)를 구비하고 있다.
id-WO2019145721A1    abstract-A turbocharger assembly (1) comprises a turbine (4), a compressor (6), a housing (8), one or more electronic components (38, 40, 41, 42, 45, 47, 50, 51, 52, 54, 58) and a peltier device (46). The peltier device (46) is configured to provide electrical power to the one or more electronic components (38, 40, 41, 42, 45, 47, 50, 51,52, 54, 58).
id-CN108223188A    abstract-本发明涉及一种基于斯特林发动机的废热发电嵌入式实时控制装置，本发明包括斯特林发动机模块、实时温度检测模块、实时电机驱动模块、可变大小皮带轮模块、固定大小皮带轮、发电机驱动轴、发电机、弹簧、活动皮带轮、导轨、皮带Ⅰ和皮带Ⅱ；所述斯特林发动机模块与可变大小皮带轮模块通过皮带Ⅰ连接，实时温度检测模块与实时电机驱动模块连接，实时电机驱动模块与可变大小皮带轮模块连接，可变大小皮带轮模块与固定大小皮带轮连接，固定大小皮带轮与发电机驱动轴通过皮带Ⅱ连接，发电机驱动轴直接驱动发电机进行发电。本发明利用皮带轮无级变速系统，可将多个中小功率的斯特林发动机组输出的力聚合起来，以此来驱动一个大型的发电机进行发电。
id-CN108264076A    abstract-本发明涉及一种用水驱动无二氧化碳排放的环保新能源汽车解决方案。煤化工技术给我们提供了廉价的电石，电石为我们的汽车提供了新能源。两个电石分子和4个水分子反应，生成两个乙炔分子和2个氢氧化钙分子，两个乙炔分子和5个氧分子反应，生成4个二氧化碳分子，并放出热量驱动汽车运行。汽车在燃烧过程中2个乙炔分子释放4个二氧化碳分子，2个氢氧化钙分子可以吸收了4个二氧化碳分子，这样汽车在燃烧过程中产生的二氧化碳就被氢氧化钙全部吸收，汽车在运行过程中就没有二氧化碳产生，达到了汽车环保运行的目的。由于电石与汽油单位价格释放的能量相当，故可以用电石代替汽油。
id-CN108361107A    abstract-本发明涉及一种利用汽车废气的智能引擎进气控制装置及其控制方法，属于汽车能源智能回收利用领域。本发明将斯特林发动机的热端与汽车排气管相连，斯特林发动机冷端设计有散热叶片，用于收集排气管废气中的热量，使之获得动力，通过曲柄连杆机构将机械运动同轴传给增压器内部的叶轮，带动增压器工作，在增压器的进气口和出气口设置电子气阀，利用气压温度传感器和进气凸轮传感器来检测气体的气压、温度信息和进气信息，通过单片机控制模块来控制增压器进气管道电子气阀和增压器排气管道电子气阀的开与闭，把经过压缩的新鲜空气，送入汽车进气口，使汽车引擎充分吸入空气，使空气得到充分燃烧进而实现废气能量的再利用。
id-US20190234277A1    abstract-A fluid flow network for a vehicle includes first and second flow ducts having a common inlet and a common outlet; a flow directing member movable about a first axis and configured to direct flow from the common inlet to at least one of the first and second flow ducts; a flow reactive member configured to detect an imbalance between the flow exiting the first flow duct and the flow exiting the second flow duct; and means for adjusting the position of the flow directing member if an imbalance is detected by the flow reactive member.
id-US20210087949A1    abstract-A combined cooling, heating and power system is formed by integrating a CO2 and ORC cycle systems, and an LNG cold energy utilization system on the basis of an SOFC/GT hybrid power generation system. The combined systems provide utilization of energy and low carbon dioxide emission. The SOFC/GT is used as a prime mover, high-temperature, medium-temperature, and low-temperature waste heat of the system are recovered through a CO2 and ORC cycles, cold energy (for air conditioning and refrigeration), heat, power, natural gas, ice, and dry ice is provided by using LNG as a cold source of the CO2 cycle and the ORC cycle, and low carbon dioxide emission of the system is achieved by condensation and separation of CO2 from flue gas, so energy losses of the combined system is reduced, and efficient and cascade utilization of energy is achieved, thereby providing energy conservation and emission reduction effect.
id-EP3530924B1    abstract-
id-BR112020016718A2    abstract-o invento se refere a uma configuração de motor e um método associado a um motor de combustão interna (1), o qual é conectado a linha de admissão (3) a linha dos gases de escape (4), tendo uma linha de egr (11) para recirculação de gases de exaustão (a) para a admissão (3), e a configuração do motor possui um reformador (6) com um reformador catalítico (8) e um evaporador (7), sendo o reformador catalítico (8) montado na linha de egr (11), de modo que o combustível reformado seja conduzido juntamente com os gases de exaustão recirculados para a admissão motor de combustão interna (1). a função da invenção é melhorar o processo no reformador (6), e, com isto, aumentando a eficiência do motor. isto é proporcionado pela invenção, de modo que haja um trocador de calor (4), um reformador catalítico (8) do reformador (6), aquecido por meio de um trocador de calor (4) por meio dos gases de exaustão (a) do motor de combustão interna (1).
id-CN108223099A    abstract-本发明公开了一种混动汽车的发动机快速暖机的整车热管理系统，发动机取消节温器，系统具体包括发动机、第一水泵、PTC加热器、第二水泵、第三水泵、动力电池、第一三通阀、第二三通阀、第三三通阀、第四三通阀和第五三通阀，其中发动机的出水口和入水口分别与第一三通阀和第一水泵连接，PTC加热器的入水口和出水口分别与第二三通阀和第二水泵连接，动力电池出水口和入水口分别与第五三通阀和第三水泵连接，第一三通阀、第二三通阀、第三三通阀可相互连通，第四三通阀和第五三通阀可相互连通。采用本发明能够加快发动机的热机过程，降低发动机冷机时间，即降低了发动机暖机过程中的油耗和排放。
id-CN108518288B    abstract-本发明的目的在于提供一种适用于LNG混合动力船舶的ORC复合发电系统，其特征在于：该系统包括一级ORC回路(I)、二级ORC回路(II)、LNG/柴油双燃料主机缸套冷却水回路(III)、烟气冷却回路(IV)和LNG气化回路(V)。一级ORC回路以缸套冷却水为热源，以LNG气化冷能为冷源；二级ORC回路以烟气为热源，以LNG气化冷能为冷源。一级ORC回路通过一级冷凝器与LNG气化回路相连，通过一级蒸发器与LNG/柴油双燃料主机缸套冷却水回路相连；二级ORC回路通过二级冷凝器与LNG气化回路相连，通过二级蒸发器与烟气冷却回路相连。本发明能够有效整合LNG混合动力船舶上不同温度的冷源和热源，通过构建ORC复合系统避免大温差传热过程中的 损失，提高LNG混合动力船舶的能源利用率。
id-CN108547696A    abstract-本发明涉及一种燃氢二冲程发动机及其动力系统，氢燃料发动机设有气缸、缸盖和曲轴箱，缸盖上设有火花塞和排气孔，气缸内设有活塞，曲轴箱内设有曲轴，活塞通过连杆与曲轴连接；气缸壁设有氢气进口和空气进口，氢气进口通过一压气单元连接氢气进气室，空气进口通过另一压气单元连接空气进气室，氢气进气室与空气进气室彼此分隔独立设置并与气缸连通。本发明二冲程发动机氢气浓燃运行排放达到清洁标准，氢气和空气分隔进气解决了氢内燃机的回火问题。尾气余热利用单元回收尾气余热和发动机冷却水余热发电，提高了氢燃料的利用率和发动机的升功率，金属氢化物储罐中金属氢化物常压储存，水化放氢重量储氢率达到15%以上。
id-DE102019104059A1    abstract-Diese Offenbarung stellt ein System und Verfahren zum Beheizen eines Fahrgastraums eines Kraftfahrzeugs bereit. Ein Fahrgastraum-Heizsystem beinhaltet einen Abgaswärmetauscher mit einem Fahrgastraum-Lüftungskanal. Dieser Fahrgastraum-Lüftungskanal beinhaltet ein Rückschlagventil, ein Überdruckventil und einen Wärmetausch-Bereich zwischen dem Rückschlagventil und dem Überdruckventil. Das Fahrgastraum-Heizsystem beinhaltet ferner ein Steuermodul, das dazu konfiguriert ist, Fahrgastraumluft in dem Fahrgastraum-Lüftungskanal bei einem ersten Druck Pzu halten, während Abgas in einem Abgas-Bypass einen zweiten Druck Paufweist, wobei P> P.
id-EP3530890B1    abstract-
id-DE102018202919A1    abstract-Regelkreis (27) für ein Abwärmerückgewinnungssystem (2) für eine Wärmekraftmaschine (36), wobei das Abwärmerückgewinnungssystem (2) mindestens einen Verdampfer (21) zur Überführung von Abwärme aus dem von der Wärmekraftmaschine (36) erzeugten Abgas (31, 31a) in ein Arbeitsmedium (23), mindestens eine von dem Arbeitsmedium (23) antreibbare Expansionsmaschine (24), mindestens einen Kondensator (25) zur Kondensation des in der Expansionsmaschine (24) entspannten Arbeitsmediums (23a) in den flüssigen Zustand (23b) sowie mindestens eine Fördereinrichtung (26) zur Druckerhöhung des kondensierten Arbeitsmediums (23b) und Förderung in den Verdampfer (21) umfasst, wobei der Regelkreis (27) auf mindestens eine Stellgröße einwirkt, die den Energieübertrag vom Abgas (31, 31a) auf das Arbeitsmedium (23b), und/oder den Energieübertrag vom Arbeitsmedium (23c) auf die Expansionsmaschine (24), steuert, wobei der Regelkreis (27) dazu ausgebildet ist, die spezifische Enthalpie hw, und/oder die Temperatur T W , des in die Expansionsmaschine (24) eintretenden Arbeitsmediums (23c) auf einen Sollwert h W,S , T W , S  zu regeln, wobei der Sollwert h W,S , Tw,s vom Druck pw des in die Expansionsmaschine (24) eintretenden Arbeitsmediums (23c) abhängt. Abwärmerückgewinnungssystem (2) für einen Verbrennungsmotor eines Fahrzeugs (3) als Wärmekraftmaschine (36) mit dem Regelkreis (27). Zugehöriges Computerprogramm.
id-DE102018001105A1    abstract-Dieses Verfahren, dessen Funktion auf den Enthalpie- und Druckdifferenzen eines Hochdruckgases beruht, soll eingesetzt werden, um die Effizienz von herkömmlichen Gasmotoren zu erhöhen. Im Vergleich zu konventionellen Gasmotoren erzeugt dieses Verfahren eine größere Menge an elektrischer Energie. Mittels einer Kälteanlage werden Druck- und Temperaturunterschiede erzeugt, die es erlauben die Entropie von CO2 soweit zu erhöhen, dass dadurch ein angeschlossener Gasmotor wirtschaftlicher angetrieben werden kann. Die Vorrichtung kommt als Gasmotor in Biogasanlagen, oder zur allgemeinen Stromerzeugung zum Einsatz.
id-WO2019169353A1    abstract-Various embodiments of an enclosure system for housing a heat conversion system is disclosed. According to one exemplary embodiment, the enclosure system may include a first enclosure configured to receive a first component of the heat conversion system and a second enclosure configured to receive a second component of the heat conversion system. The first enclosure may include an upper connector and a lower connector, where the first enclosure may be connected to a first side structure of the locomotive via the lower connector of the first enclosure. The second enclosure may include an upper connector and a lower connector, where the second enclosure may be connected to a second side structure of the locomotive opposite to the first side structure via the lower connector of the second enclosure. The enclosure system may further include a connecting rod connecting between the upper connector of the first enclosure and the upper connector of the second enclosure.
id-DE102018001246A1    abstract-Brennkraftmaschine mit innerer Verbrennung und mindestens einem Zylinder, bestehend aus jeweils mindestens einem Brennraum, mindestens einem Einlassventil, mindestens einem Auslassventil und mindestens einem direkteinspritzenden Injektor, welche mindestens einen Wärmetauscher in der Abgasanlage aufweist, in dem ein Arbeitsmedium, vorzugsweise Wasser, erhitzt und verdampft wird, wobei der im Wärmetauscher erzeugte Dampf direkt in den Brennraum der Brennkraftmaschine eingeblasen wird. Der Zeitpunkt der Einblasung liegt dabei in der Nähe des oberen Totpunktes kurz vor, während oder nach der Verbrennung des Gemisches, während der Dampfdruck vorzugsweise in einem Bereich zwischen 20 und 120 bar liegt.
id-CN110173384A    abstract-一种内燃机(1)，其包括用于在内燃机的操作期间和/或之后冷却内燃机的至少一种工作液体的至少一个冷却装置(2)，其中至少一个冷却装置(2)具有至少一个热交换器(3)和管线(4,5)，管线用于将至少一种工作液体输送到至少一个热交换器(3)，以及输送离开至少一个热交换器(3)，其中热交换器(3)利用冷却介质交换热，在内燃机的操作期间，该冷却介质具有比内燃机的至少一种工作液体更低的温度水平，其中在内燃机的启动操作期间和/或之前，冷却装置构造成预热内燃机，其中通过热交换器而在至少一种工作液体与冷却介质之间交换热，在内燃机的启动操作之前和/或期间，该冷却介质具有比内燃机的至少一种工作液体更高的温度水平。
id-CN108327485A    abstract-本发明公开了一种基于温差气流驱动的新型汽车车内空气净化装置，包括温差气流动力单元(100)和空气净化单元(200)，温差气流动力单元(100)，用于形成温差气流，然后在温差气流的带动下，形成动能并传递给空气净化单元(200)；空气净化单元(200)，与所述温差气流动力单元(100)相联动连接，用于根据所述温差气流动力单元(100)传递过来的电能，实时吸入车内的空气，并在进行净化处理后排回到车内空间。本发明公开的基于温差气流驱动的新型汽车车内空气净化装置，其可以提高能源利用率，在不增加汽车发动机和发电机的工作负荷的情况下，驱动车内空气净化装置工作，显著降低用户的经济支出。
id-CN108104984A    abstract-本发明是汽车节油、尾气净化三加装置和使用方法，主要目的是低成本，甚至是有利润地解决汽车尾气排放污染物不达标的问题。主要采用利用汽车发动机的水箱和废气所排的余热经水热交换器和废气余热交换器把汽车发动机所吸入的空气预先加热，并增加氧气和增加压力后供给发动机助燃做功，从而获得节油和减少污染物排放的效果，这是前人没有发明做过的创造性发明技术方案，非常适宜汽车和发动机生产厂家和广大车主采纳生产和改造现有车辆和柴油发动机的用户采纳应用。
id-WO2019168927A1    abstract-A vehicle system includes an engine, a transmission, a differential, and a waste heat recovery (WHR) drive that converts thermal energy into mechanical and electrical energy. The WHR drive can include a WHR power unit structured to convert thermal energy into rotation of a WHR drive shaft. A motor/generator having a motor/generator shaft can selectively operate as a motor or a generator. A mechanical linkage is structured to selectively link an output shaft to one of the WHR drive shaft and the motor/generator drive shaft independently of the other of the WHR drive shaft and the motor/generator drive shaft. The output shaft is selectively coupled to one of the engine, the transmission, or the differential. The vehicle system may also include a traction motor to provide drive to the vehicle. The output shaft can be selectively coupled to the traction motor or the engine.
id-KR20190100650A    abstract-차량 및 그 제어방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 차량의 엔진 배기열 회수 장치의 온도를 감지하여 차량의 엔진 구동 여부를 결정하고, 운전자에 대한 경고 신호를 송출하는 것에 관한 것이다. 일 실시예에 따른 차량은, 엔진 배기열 회수 장치, 엔진 배기열 회수 장치의 온도를 감지하는 온도 감지센서, 감지된 엔진 배기열 회수 장치의 온도가 미리 정해진 온도 이상이면, 차량의 엔진이 정지되도록 하는 신호를 송출하고, 차량의 엔진이 정지되면 차량의 운전자에 대한 경고 제어 신호를 송출하는 제어부, 및 송출된 경고 제어 신호에 기초하여 엔진 배기열 회수 장치의 온도 및 차량의 동작과 관련된 경고 내용 중 적어도 하나를 표시하는 디스플레이부를 포함한다.
id-DE102018001050A1    abstract-Die Erfindung beschreibt ein technisches System zur gekoppelten Wärme- und Stromerzeugung in einem Kraftfahrzeug. Die Stromerzeugung basiert auf die Nutzung von einem Thermoelement (Seebeck-Effekt). Für die Wärmeerzeugung kann entweder eine katalytische Verbrennung oder eine offene Verbrennung benutzt werden. Der Vorteil eines solchen Systems ist die fast 100%-ige Nutzung der Energie des Energieträgers. Dabei ist der Wirkungsgrad des zur Stromerzeugung benutzten Thermoelements zweitrangig, da die nichtbenutzte Wärme für die Heizung benutzt wird.
id-CN108557090A    abstract-本发明公开了一种利用发动机尾气热量的机载耗氧型惰化系统，将油箱上部气相空间燃油蒸气和空气混合物经过温度调节后在催化氧化反应器中进行无焰催化燃烧，燃油蒸汽中的碳氢化合物被氧化成二氧化碳和水，经过冷却器及水分离器后，得到的低含水量惰化混合气返回油箱上部进行冲洗惰化，达到防火防爆的目的。本发明中，利用发动机尾气的热量来加热反应气体，使其达到发生催化反应条件。地面惰化时，使用独立的电加热装置。具有能量利用率高、优化惰化系统性能、惰化时间短、无环境污染等优点。
id-CN111819343A    abstract-本发明涉及用于控制WHR系统的停机阶段的装置和方法。WHR系统包括主回路(4)，该主回路包括泵(3)、蒸发器(5)、膨胀器(7)和冷凝器(10)，以及补偿罐(12)，该补偿罐配置成在WHR系统的操作期间补偿主回路(4)中工作流体的体积变化。该装置包括：控制单元(26)，其配置成接收WHR系统的停机阶段何时开始的信息；以及流动设备，其能够将工作流体从补偿罐(12)供应至主回路(4)。控制单元(26)配置成当其接收到指示WHR系统的停机阶段将要开始的信息时激活所述流动设备，使得将工作流体从补偿罐(12)供应至主回路(4)。
id-CN108469132A    abstract-本发明涉及一种基于需求侧能量供应的分布式能源系统及控制方法。分布式能源系统存在需求侧和供给侧不匹配、供能低谷能量利用率低等问题，影响了系统总体的能效。本发明包括能量需求侧、原动机设备、余热制冷/制热设备、余热发电设备、烟气流量分配装置、主控系统、烟气流量分配控制线路、原动机控制线路和能量需求反馈线路；主控系统与原动机设备连接，原动机设备与烟气流量分配装置连接，主控系统与烟气流量分配装置连接；烟气流量分配装置分别与余热制冷/制热设备和余热发电设备连接，余热制冷/制热设备和余热发电设备均与能量需求侧连接，能量需求侧与主控系统连接。本发明实现了能量供给量与能量需求量相匹配，提高了能量利用率。
id-DE102019107474A1    abstract-Diese Offenbarung stellt Verfahren und Systeme zur thermoelektrischen Rückgewinnung von Abwärme aus Turboladersystemen bereit. Es werden Verfahren und Systeme zum Verwenden thermoelektrischer Generatoren zum Rückgewinnen von Abwärme aus Turboladersystemen und für eine Diagnose von diesen bereitgestellt. In einem Beispiel kann ein Verfahren ein Einstellen eines oder mehrerer Motorbetriebsparameter auf Grundlage einer Menge an Strom, die anhand eines oder mehrerer an einen Turbolader gekoppelter thermoelektrischer Generatoren erzeugt wird, beinhalten.
id-CN108488002A    abstract-本发明公开了一种废气能量回收装置，通过在壳体内设置第一隔板和第二隔板，从而将壳体的内部空间分隔为三个相互独立的腔室，第一腔室用于空气的流通，第二腔室和第三腔室用于废气的流通，其中，在第一腔室与第二腔室之间布置热交换管，用于废气与空气之间进行热量交换，达到利用废气热量来加热空气，以补充暖风供应的目的，提高了资源的利用率；通过设置阀门以及用于驱动阀门开关动作的曲柄推杆机构和执行器，从而可以根据车内暖风供应情况，适时调控阀门的开启或关闭或者阀门开启的程度，操控简便灵活；由于能够补充车内暖风的供应，有效防止出现现有技术中的发动机水温因供暖而变得过低，以致发动机摩擦损失增大，进而导致油耗增加的问题。
id-DE102018107388B4    abstract-Brennkraftmaschine (1) mit Verdampfungskühlung (2) und Abwärmenutzung (3) in einem gemeinsamen Dampfkreislaufsystem (4), aufweisend: - einen ersten Abgaswärmeübertrager (6a) in einer Abgasrückführung (6) der Brennkraftmaschine (1), - ein Verdampfersystem (5), welches mit dem ersten Abgaswärmeübertrager (6a) fluidverbunden ist, - einen zweiten Abgaswärmeübertrager (6b) in der Abgasrückführung (6), welcher mit dem Verdampfersystem (5) fluidverbunden ist, - eine Expansionsmaschine (9), welche mit dem zweiten Abgaswärmeübertrager (6b) fluidverbunden ist, - einen Kondensator (10), welcher mit der Expansionsmaschine (9) fluidverbunden ist, - eine Förderpumpe (11), welche mit dem Kondensator (10) und wiederum mit dem ersten Abgaswärmeübertrager (6a) fluidverbunden ist, wobei das Verdampfersystem (5) aus einen Kühlmantelwärmeübertrager (8a) innerhalb der Brennkraftmaschine (1) in einem Gehäuse (8) für die Verdampfungskühlung (2) und einen dritten Abgaswärmeübertrager (7a) in einem Abgastrakt (7) gebildet ist, und der erste Abgaswärmeübertrager (6a) über den dritten Abgaswärmeübertrager (7a) und anschließend über den Kühlmantelwärmeübertrager (8a) mit dem zweiten Abgaswärmeübertrager (6b) fluidverbunden ist.
id-KR20190107360A    abstract-해수의 전기분해모듈을 이용한 발전 시스템이 개시된다. 본 발명에 따른 해수의 전기분해모듈을 이용한 발전 시스템은, 해수를 전기분해하여 생성되는 수소 가스와 선박에 구비되는 LNG 저장탱크에서 발생하는 BOG(Boil-Off Gas)를 일정한 비율로 혼합한 HCNG를 연료로 사용하여 전력을 생산하는 발전설비를 포함하고, 상기 발전설비는 상기 HCNG를 연료로 하여 구동되는 가스터빈과, 상기 가스터빈에서 배출되는 배기가스의 폐열을 회수하여 생성되는 스팀을 이용하여 구동되는 스팀터빈으로 구성되는 것을 특징으로 한다.
id-CN108547693A    abstract-本发明涉及一种具有除雪功能的降温效果好的新能源汽车，包括车身、发动机和四个车轮，所述车轮设置在车身的下方，所述发动机设置在车身内，所述车身内设有冷却机构和四个除雪机构，所述除雪机构和车轮一一对应，所述冷却机构包括进气管、冷却管、挤压管、挤压块、第一弹簧、连接组件和两个单向阀，所述连接组件包括连接管、升降块、第二弹簧、出气孔、密封杆和电磁铁，该具有除雪功能的降温效果好的新能源汽车通过冷却机构实现降温的功能，避免发动机长期处于高温下而降低使用寿命，不仅如此，还通过除雪机构实现清除积雪的功能，避免车辆在行驶过程中打滑而发生事故。
id-WO2019171941A1    abstract-放熱装置は、冷却対象物（熱電変換器）が設置される設置面を有する放熱部と、放熱部の側面に対向して設けられ、回路基板を収容するための収容部と、を備える。放熱部は、設置面に対して立ち上がり、互いに対向する２つの第１放熱壁と、２つの第１放熱壁の間を連結する第２放熱壁と、を有し、２つの第１放熱壁と第２放熱壁は、一体形成される。収容部は、回路基板の２つの表面にそれぞれ対向する２つの内側面を有する。
id-KR102041536B1    abstract-본 발명은 하이브리드 자동차 또는 일반자동차의 연비 향상을 위해 사용되는 배기열회수장치의 열교환기에 관한 것으로, 더욱 구체적으로는 접촉면적이 넓혀진 구조로 배기가스를 통과시키도록 구성하고, 냉각수가 배기파이프를 따라 지그재그로 흘러갈 수 있도록 구성함으로써 배기가스와 접촉할 수 있는 시간이 길어지고 접촉면적이 넓어지며, 냉각수의 열교환이 균일하게 이루어지면서 효율을 극대화하도록 구성한 것을 특징으로 하는 배기열회수장치의 열교환기에 관한 것이다. 이와 같은 본 발명에 따른 배기열회수장치의 열교환기는 일측 전방에 냉각수공급관이 연결되는 냉각수유입공과 상부 후방 타단에 냉각수배출관이 연결되는 냉각수배출공이 형성된 박스형의 하우징이 구비되고, 상기 하우징의 전후방을 밀폐하도록 전면커버 및 후면커버가 설치되며, 상기 전면커버와 후면커버 사이로 배기가스통로를 형성하는 배기가스파이프가 구성된 배기열회수장치의 열교환기에 있어서, 상기 배기가스파이프는 전면커버와 후면커버 사이로 다수의 배기가스파이프가 층층이 이격되게 형성하여 층층의 구획된 다수의 배기가스통로가 형성되며, 상기 배기가스파이프의 외주면 전후측으로 투입 및 배출되는 냉각수를 분할시키도록 분배수단이 형성되고, 상기 분배수단 사이로 냉각수를 지그재그식으로 흐르도록 유도하는 냉각수유로를 형성하도록 하우징과 배기가스파이프 사이를 지그재그식으로 밀폐되게 구획하는 격벽수단이 구성된 것을 특징으로 한다.
id-CN110295998B    abstract-本发明提供一种能够抑制可检测动作介质的传感器的误检测的热能动作介质泄漏检测装置。动作介质泄漏检测装置（40）具备：第1传感器（45），由能够检测动作介质的传感器构成；第2传感器（55），由能够检测动作介质的传感器构成；以及控制部（38），当第1传感器（45）检测到动作介质而第2传感器（55）没有检测到动作介质时，进行表示动作介质的泄漏的输出。第1传感器（45）配置为，检测连接在供从增压机（20）向发动机（10）供给的空气流动的吸气线路（11）和供动作介质流动的循环流路（36）上的蒸发器（31）中的壳体（31b）中的动作介质；第2传感器（55）配置为，检测既非蒸发器（31）也非吸气线路（11）中的蒸发器（31）的下游侧的部位的地方的动作介质。
id-CN108533417A    abstract-本发明公开了一种车用发动机余热利用系统，包括发动机缸盖、排气管、循环泵、水箱、发电机、压缩机，排气管的上端连接至发动机缸盖，下端连接至水箱顶部并与水箱中设置的多回路导气管连通，发动机缸盖的冷却系统与水箱连接，冷却系统与循环泵连接，水箱的一端设有套筒排气管，其上设有排废气管；水箱的顶部设置与活塞连杆系统连接的集蒸汽罐，活塞连杆系统与发电机连接；水箱与压缩机连接。本发明将发动机和排气管产生的热量回收利用进行再次发电，成为热能和燃油共同驱动的混合动力发电机，降低单独使用燃油发电的能耗，同时，尾气因经过多回路导气管而具有一定的湿度，减轻空气污染，保护环境。
id-KR102016415B1    abstract-압축 공기 생성 장치를 제공한다. 압축 공기 생성 장치는 펌프의 압력으로 작동 유체를 순환시키고, 엔진에서 배출되는 배기 가스로 상기 작동 유체를 가열하며, 상기 가열된 작동 유체를 이용하여 압축 공기를 생성하는 압축 공기 생성부, 및 상기 엔진의 작동 상태에 따라 상기 압축 공기 생성부에 구비되어 상기 작동 유체를 가열하는 히터의 동작을 제어하는 제어부를 포함한다.
id-CN108301939A    abstract-一种利用发动机排气和冷却水加热储氨及氨计量喷射系统，包括发动机（1）、氨罐（2）、控制器（3）、涡轮增压器（8）和换热器（4），所述的氨罐（2）内部设置有氨罐加热管（9），所述的换热器（4）气体进口与涡轮增压器（8）前的发动机（1）排气管连通，换热器（4）气体出口与涡轮增压器（8）后的排气管连通，换热器（4）液体进口与发动机（1）冷却水引出口相连通，换热器（4）液体出口与氨罐加热管（9）相连通。可精确控制发动机冷却水温度，从而精确控制氨罐（2）的氨发生量；同时加热温度较稳定，从而产生较稳定量的氨气，提高系统稳定性及计量精度。
id-CN108482221B    abstract-本发明涉及汽车内部食品、饮品的存储方法，具体为一种能源复合利用型车载食品、饮品存放方法，其能够将汽车尾气中的能量转化为外界物品存放时所需的热量，同时，也能够根据物品的存放需求，降低物品的存放温度，形成了一种温度可调的车载存放系统，另一方面，其改变传统汽车尾气净化程序，采用净化器前置的设计方式，能够保证流经热量吸收装置时的尾气无毒害，可以在一定程度上提高物品存放的安全性，同时，其通过螺旋式液氮分散器能够保证液氮在气化过程中可充分吸收保温介质的热量，从而实现高效降低外界温度的功能；本发明中螺旋体采用磁性连接的形式安装能够便于后期对螺旋体的更换与维修。
id-DE102018104954A1    abstract-Ein Blockheizkraftwerk mit einem brennstoffgetriebenen Motor (1) und einer Zustromleitung (5) für aufzuheizendes Fluid und einer Abstromleitung (6) für aufgeheiztes Fluid. Zwischen Zustromleitung (5) und Abstromleitung (6) übergibt ein erster Wärmetauscher (3) Motorwärme an das Fluid, ein zweiter Wärmetauscher (4) übergibt Abgaswärme an das Fluid. Der erste und der zweite Wärmetauscher sind in Reihe geschaltet, so dass der Fluidstrom die Wärmetauscher nacheinander durchströmt. Eine ansteuerbare Verteileinrichtung (7) leitet den Fluidstrom je nach Ansteuerung wahlweise - in einem Hochtemperaturbetrieb zuerst durch den ersten Wärmetauscher (3) und nachfolgend durch den zweiten Wärmetauscher (4) oder - in einem Brennwertbetrieb zuerst durch den zweiten Wärmetauscher (4) und nachfolgend durch den ersten Wärmetauscher (3). Eine Meß- und Steuereinrichtung (8) erfasst eine Rücklauftemperatur des in das Blockheizkraftwerk einströmenden Fluids und steuert in Abhängigkeit von der Rücklauftemperatur die Verteileinrichtung (7) an, wobei der Hochtemperaturbetrieb in einem Bereich mit höherer Rücklauftemperatur erfolgt als der Brennwertbetrieb.
id-CN208546961U    abstract-本实用新型涉及一种发电系统，包括：锅炉；发电部，通过由锅炉生产的蒸汽来发电；脱氮设备，被提供有来自锅炉的排气并且通过向排气喷射还原剂而对排气进行脱氮；脱硫设备，被连接到脱氮设备并且对由脱氮设备提供的排气进行脱硫后朝向烟囱提供排气；冷凝器，被设置在发电部与锅炉之间并且基于流体将由发电部提供的蒸汽转换为水并提供给锅炉；热水供给部，通过基于流经冷凝器的流体对热水罐内部的热水进行加热而向智能农场提供热水；第一换热器，被设置在热水罐内部；和第二换热器，被设置为在脱氮设备与脱硫设备之间与脱硫设备相邻，并且第二换热器与第一换热器连接，通过从排气中回收废热而基于废热进一步加热热水罐中的热水。
id-US10808592B2    abstract-A heat exchanger for a vehicle is provided to improve fuel efficiency by implementing an integrated structure of exhaust gas heat recovery function and thermoelectric generation function. The heat exchanger allows exhaust gas that is flowed into the heat exchange generator in the cold start mode of the vehicle to pass through the exhaust gas heat recovery component side and thermoelectric generation component side. Therefore, the temperature of the coolant rapidly increases, thereby reducing the engine warm-up time, and electricity is generated through thermoelectric module, thereby maximizing the fuel efficiency improvement.
id-EP3781864A4    abstract-
id-KR20190122050A    abstract-본 발명은 상용 발전 플랜트에 액체공기 저장 장치를 연계하여, 상용 발전 플랜트로부터 얻은 전력으로 공기를 액화시켜 액체 상태로 저장하고, 첨두부하 시에는 액체공기를 재기화시켜 추가 전력을 생산하며, 특히, 석탄화력 발전 플랜트와 액체공기 저장 장치를 연계함으로써, 석탄화력 발전 플랜트의 출력 저하 없이 석탄화력 발전 플랜트로부터 액체공기 재기화 열원을 얻을 수 있는, 액체공기 저장 장치와 연계한 발전 시스템 및 발전 방법에 관한 것이다.   본 발명에 따른 액체공기 저장 장치와 연계한 발전 시스템은, 액체공기를 재기화시켜 전력을 생산하는 액체공기 재기화 장치; 연소열로 스팀을 생성하여 기저부하 전력을 생산하는 발전 플랜트; 및 상기 액체공기 재기화 장치와 발전 플랜트를 연결하고, 상기 발전 플랜트로부터 폐열을 회수하여 상기 액체공기 재기화 장치로 공급하며, 상기 액체공기 재기화 장치로부터 냉열을 회수하여 상기 발전 플랜트로 공급하는 열원 회수 시스템;을 포함하고, 상기 열원 회수 시스템은, 상기 발전 플랜트로부터 배출되는 냉각이 필요한 연소 폐기물, 추기된 스팀, 또는 냉각이 필요한 배기가스 중 어느 하나로부터 폐열을 회수하며, 상기 액체공기는 상기 발전 플랜트의 잉여 전력을 이용하여 생성 및 저장되고, 상기 기저부하 이상의 부하 전력은 상기 액체공기 재기화 장치에서 생산되는 것을 특징으로 한다.
id-CN108730069B    abstract-本发明公开了一种回收内燃机余热的小型化集成系统，该系统通过采用CO 2 动力循环回收内燃机余热，改善内燃机燃油经济性，通过取代内燃机原散热器、中冷器、EGR冷却器而实现小型化集成，有利于余热回收系统在整车上的应用。通过控制各阀门和工质泵转速，在内燃机低速工况下仅回收排气余热，保证内燃机正常运行；在内燃机高速工况下工质两路并联，各支路分别串联回收低温缸套水余热和高温排气余热、低温增压空气余热和高温EGR余热，实现内燃机余热的最大化回收利用且不影响内燃机运行。CO 2 动力循环膨胀机输出功可通过机械连接并入内燃机曲轴输出功或发电以驱动车辆附件或驱动工质泵，改善内燃机燃油经济性。
id-RU183358U1    abstract-Предложение относится к машиностроению, а именно к когенерационным энергетическим установкам для комбинированной выработки электрической и тепловой энергии с системой утилизации тепла охлаждающей жидкости, смазочного масла и отработавших газов входящего в её состав поршневого двигателя внутреннего сгорания.Технический результат реализации предлагаемого устройства - создание простой, малогабаритной когенерационной энергетической установки, обеспечивающей одновременную выработку электроэнергии и утилизацию тепла охлаждающей жидкости, смазочного масла и отработавших газов входящего в ее состав поршневого двигателя внутреннего сгорания.Когенерационная энергетическая установка содержит поршневой двигатель внутреннего сгорания и генератор, установленные на раме, радиатор, термостаты, жидкостный насос, теплообменники отработавших газов, охлаждающей жидкости и смазочного масла, тройники и трубопроводы. При этом сердцевины теплообменников охлаждающей жидкости и смазочного масла, подключенные к системам охлаждения и смазки поршневого двигателя внутреннего сгорания, размещены в общем корпусе, через который протекает вода внешнего контура системы утилизации. 1 ил.
id-DE102018109138A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Turbolader (1), welcher eine Turboladerturbine (2) und einen Turboladerverdichter (3) aufweist, wobei die Turboladerturbine (2) ein in einem Turbinengehäuse (4) angeordnetes Turboladerturbinenrad (5) aufweist, welches über eine erste Welle (6) mit einem Turboladerverdichterrad (7) des Turboladerverdichters (3) verbunden ist, und wobei im Turbinengehäuse (4) des Weiteren ein Nutzturbinenrad (8) einer Nutzturbine (17) angeordnet ist, welches über eine zweite Welle (9) mit einem Verbraucher (10) verbunden ist, und wobei das Nutzturbinenrad (8) durch einen Diffusorkanal (11) der Turboladerturbine (2) mit Abgas anströmbar ist.
id-WO2019192078A1    abstract-一种两级涡轮增压系统，包括内燃机（1），中冷器（2），高压级涡轮增压器和低压级涡轮增压器；高压级涡轮增压器采用同轴相连的高压级压气机（3）和高压级涡轮（4）构成；低压级涡轮增压器由低压级压气机（5）和低压级涡轮（6）构成；两级增压系统的低压级涡轮（6）由余热回收系统驱动；内燃机（1）的缸套水经出水管后进入缸套水换热器（10）的缸套水侧经过充分换热后经过回水管进入内燃机（1）缸套；低压级涡轮（6）与低压级压气机（5）之间还设有联轴器（11）。该系统不仅改善了内燃机低速动力性，而且实现了内燃机全工况下余热能量的有效回收利用，改善内燃机燃油经济性。
id-CN110388240A    abstract-目的是提供能够有效地利用船舶的机舱内的空间的热能回收装置及热能回收装置的设置方法。本申请公开了一种热能回收装置，具备：冷凝器，通过使在循环流路循环的动作介质与冷却水热交换，将前述动作介质冷却；蒸发器，与排气管和前述循环流路连接，经过前述动作介质与前述排气之间的热交换使前述动作介质回收前述排气的前述热能，所述排气管在作为比海面靠上方的分层设置的第1层内延伸设置，以将前述排气向上述船舶的烟囱导引；膨胀机，配置在前述循环流路中的前述蒸发器的下游，被前述动作介质驱动；以及冷却泵部，将前述冷却水向前述冷凝器扬升。前述冷凝器配置在作为比前述第1层靠下方的分层设置的第2层。
id-RU2693953C1    abstract-Изобретение относится к силовым установкам с двигателями внутреннего сгорания, в частности с турбопоршневыми двигателями. Техническим результатом является повышение мощности силовой установки и уменьшение температуры газов, уходящих в окружающую среду. Сущность изобретения заключается в том, что силовая установка транспортного средства, включающая поршневой двигатель-газогенератор и турбину, содержит установленный на выхлопном тракте двигателя газовоздушный эжектор с камерой смешения и диффузором для увеличения давления и массы газовоздушной смеси, поступающей в турбину. Турбина является расширительной машиной, работающей на газовоздушной смеси, вал турбины постоянно связан с выходным валом транспортного средства, а поршневой двигатель выполнен с возможностью подключения к выходному валу транспортного средства. В результате применения предлагаемого изобретения происходит увеличение массы рабочего тела для силовой турбины за счет формирования из продуктов сгорания топлива и атмосферного воздуха потока газовоздушной смеси, которая используется для получения дополнительной механической энергии на выходном валу турбины. 1 ил.
id-US20210025305A1    abstract-A method is provided for operating an internal combustion engine in a motor vehicle, The internal combustion engine has at least one cylinder with a combustion chamber, a water injection unit with a tank and at least one injection nozzle for directly or indirectly injecting water into the combustion chamber, an exhaust gas system with at least one exhaust gas catalytic converter and a particulate filter device which has a particulate filter for filtering particles out of an exhaust gas flow guided in the exhaust gas system. A control unit is provide for a state monitoring process and for controlling the combustion in the cylinder.
id-RU2684042C1    abstract-Изобретение может быть использовано в дизельных двигателях с турбонаддувом. Способ управления дизелем с турбонаддувом заключается в том, что после сгорания топлива и расширения в цилиндре дизеля (31) отходящие газы, обладающие избыточной энергией, направляются выпускным трубопроводом (7) для расширения в газовую турбину (10). Работа газовой турбины (10) с помощью вала передается компрессору (12) для сжатия поступающего в цилиндр дизеля наддувочного воздуха. Управление дизелем (31) с турбонаддувом осуществляется замыканием обратной связи по двум параметрам - скорости вращения коленчатого вала и давлению наддува. Управление скоростью вращения вала (2) дизеля (31) производится отрицательной обратной связью. Управление давлением наддува осуществляется положительной обратной связью двухимпульсным регулятором (30), воздействующим на общий регулирующий орган подачи топлива в цилиндр дизеля - рейку топливного насоса высокого давления. В выпускной трубопровод (7) перед газовой турбиной (10) производят подачу воды. Управление подачей воды осуществляется замыканием обратной связи по двум параметрам - скорости вращения коленчатого вала и давлению наддува. Раскрыто устройство управления дизелем с турбонаддувом. Технический результат заключается в обеспечении более полной утилизации энергии выпускных газов путем автоматического управления давлением наддува на любых режимах движения транспортной силовой установки, использующей в качестве двигателя дизель с турбонаддувом. 2 н.п. ф-лы, 3 ил.
id-CN108504549A    abstract-本案公开了一种利用农业废弃物发电的工艺:农业废弃物在厌氧消化器中发酵，产生的气体经脱水、脱硫处理后，存储于储气罐中；发动机以储气罐中的沼气为动力燃料；发电机将发动机的输出转变为电力，受变电设备接受电力，并将电力的电压、电流等信号进行改变，使之满足使用规定；其中，所述废气热交换器的一端与发动机相连，另一端与厌氧消化器相连，用于给厌氧消化器提供热量；所述水热交换器一端与发动机相连，另一端与所述厌氧消化器相连，用于给厌氧消化器提供热量；所述发动机的润滑油吸收的热能，通过所述润滑油冷却器把热能传递到所述水箱中，用于给厌氧消化器提供热量。本发明工艺使得沼气在发电过程中，能源的利用率高，损耗小。
id-US20190324130A1    abstract-A sensor unit is configured to sense external information of the vehicle. A temperature adjusting section is configured to perform temperature adjustment of the sensor unit. An information acquiring section is configured to acquire identification information of a user while an engine of the vehicle is stopped. A control section is configured to cause the temperature adjusting section to initiate the temperature adjustment in response to acquisition of the identification information.
id-CN108301938A    abstract-本发明公开了一种能够利用废气余热的蒸汽和汽油混合动力发动机，包括汽油发动机(2)、汽轮机(25)和蒸汽发生器(11)，其中：所述汽油发动机(2)的传动端与所述汽轮机(25)的传动端相互串联连接；所述汽油发动机(2)的废气排气管(4)与所述蒸汽发生器(11)相连通；所述蒸汽发生器(11)，与所述汽轮机(25)相连通，用于利用所述废气排气管(4)排出的废气余热来对其内部所存储的水进行加热，形成用于驱动所述汽轮机(25)的高压蒸汽。本发明公开的蒸汽和汽油混合动力发动机，其可以充分、有效地回收利用汽车的汽油发动机所排放的废气余热，增加汽油发动机的动力输出，降低汽油发动机的油耗，避免能源浪费。
id-CN108425772A    abstract-本发明公开了一种油管预热装置，包括油管，所述油管上设有将油管包裹的预热装置，所述预热装置包括第一圆管与第二圆管，所述第一圆管的直径大于第二圆管的直径，所述第一圆管将第二圆管包裹使第一圆管与第二圆管之间呈中控状态，所述预热装置上靠近端点处设有进水口，所述预热装置上靠近另一端处设有出水口，本发明通过预热装置可阻隔外界冷空气对油管的影响，防止柴油凝结变稠堵塞油路。
id-US20190344635A1    abstract-A vehicle thermal management system including an engine, a vehicle cabin, a transmission thermal loop, and a controller is provided. The transmission thermal loop may include a transmission assembly in operational communication with the engine and a cabin thermal loop. The controller may be programmed to, responsive to detection of an engine off condition, output to a shut-off valve an open command such that heat from the transmission thermal loop transfers to the cabin thermal loop to warm the vehicle cabin. The controller may be further programmed to, responsive to detection of a cabin heater core having a temperature above a predetermined threshold, output a command to a coolant heater of an engine thermal loop to direct warm or cold fluid to the transmission assembly based on a detected transmission thermal loop temperature.
id-JP2019194476A    abstract-【課題】内燃機関の冷却システム（１）を提供すること。【解決手段】冷却システム（１）は、閉じた冷却ループを有し、冷却液熱の一部を回収するのを可能にするランキンサイクルの閉ループを含む。本発明によれば、冷却ループは、２つのサーモスタット（６、２０）を有し、２つのサーモスタット（６、２０）の間にランキンループの蒸発器（１９）が配置される。【選択図】図１
id-CN108412565A    abstract-本发明涉及一种CO 2 有机朗肯循环与内燃机燃烧天然气耦合发电系统，包括CO 2 有机朗肯循环系统和内燃机燃烧天然气系统，其特征是：所述CO 2 有机朗肯循环系统通过蒸发器和烟气回热器与内燃机燃烧天然气系统连接，所述蒸发器和烟气换热器与汽轮机、冷凝器、工质泵依次首尾连接，汽轮机与发电机连接，内燃机通过阀门分别与烟气回热器和蒸发器连接构成内燃机余热回收的两系统耦合发电系统。有益效果：用户可以根据需要灵活地自行调节冷/热/电联产，热/电联产及冷/电联产，冷/热联产各项功能。利用回收的天然气燃烧的高温水及气体对有机朗肯循环系统内的循环工质CO 2 加热并驱动汽轮机带动发电机发电，降低发电成本，实现节能降耗。
id-CN110500181A    abstract-本发明汽车发动机新技术能源回收摘要：缸道偏移把直线缸道中心线向曲轴做功一侧偏移。偏线连杆把直线连杆大头中线向曲轴做功一侧偏移。燃烧涡流循环燃烧室由活塞顶部、喷油器位置、混合口、凹坑主燃烧室、分导流、凸轮、导流槽组成。热能运用把缸内燃烧产生高温热能，用水蒸发原理。热能运用制氢气和氧气新能源把热能运用后留一部分水蒸汽在燃烧室内通过下一次燃料燃烧产生高温高压热化学反应生成氢气和氧气新能源。热能回收把排气热能回收到进气体和喷水中来。用在：自然吸气、涡轮增压、使用的各种燃料、大、小型汽车发动机上。提高发动机功率和热效率，改变下止点，加大扭矩，减少功率扭矩损失和燃料消耗，新能源开发运用，保护环境作用。
id-CN108534388A    abstract-本发明公开了结合地埋管换热器的微型分布式冷热电联供装置，包括燃气内燃发电机组、双效溴化锂吸收式热泵系统、热用户供回水系统、地埋管换热器、空气源换热器及水水换热器，燃气内燃发电机组排烟余热驱动双效溴化锂吸收式热泵，双效溴化锂吸收式热泵包括依次循环连接的高压发生器、低压发生器、蒸发器、冷凝器、吸收器、换热器；热用户供回水系统分为两路，一路连接冷凝器至供水管路，另一路连接蒸发器至供水管路；供水管路经蒸发器出口分为两路，一路联结地埋管换热器、吸收器，另一路连接空气源换热器，两者切换运行，与蒸发器形成回路。本发明实现了地热源和空气源的综合利用、提高了吸收式热泵的冬季使用效率，系统综合性能得到提升。
id-CN108590807A    abstract-本发明的目的在于提供一种应用于船舶柴油机的防曲轴箱爆炸及余热利用的综合系统，包括冷却水系统、柴油机曲轴箱、废气总管、废气锅炉、淡水加热器，冷却水系统的出口连通废气锅炉，废气总管通过废气管道连通废气锅炉里的气管，柴油机曲轴箱的出口通过排气阀、抽气泵连通废气管道，废气锅炉的蒸汽出口连通汽轮发电机，汽轮发电机的蒸汽出口依次连通冷凝器、蓄水罐和冷却水系统的进口，废气锅炉里的气管连通淡水加热器里的加热管，加热管通过两位三通阀连通柴油机曲轴箱的进口。本发明使曲轴的往复与曲轴箱中气体的排进很好的结合，提高了柴油机的进气效率，加强了柴油机的做功能力，从而改善了燃烧质量，提高了柴油机的整体性能。
id-EP3575563A1    abstract-The present invention is to provide a thermal energy recovery device capable of recovering heat from the supercharged air while avoiding an increase in a pressure loss generated in the supercharged air.      The thermal energy recovery device includes an evaporation portion, an evaporation-portion housing portion, a cooling portion, a cooling-portion housing portion, an expander, a power recovery unit, a condenser, and a circulation pump, wherein the evaporation portion has a working medium heat transfer tube, and plural evaporation portion fins, the cooling portion has a cooling medium heat transfer tube, and plural cooling portion fins, the cooling-portion housing portion is connected to the evaporation-portion housing portion, size of the evaporation-portion housing portion in the width direction is the same as size of the cooling-portion housing portion in the width direction, and size between the evaporation portion fins is the same as size between the cooling portion fins.
id-CN108843433A    abstract-一种特种车辆发动机排气发电系统，其特征在于，所述发电系统包括：压气机、换热器和发电机；所述压气机、换热器和发电机依次通过连接管连接形成布雷顿循环；所述压气机用于：对空气进行压缩并驱动空气单向流动；所述换热器用于：基于吸收的发动机排气的热能提高所述经过压气机压缩的压缩空气的温度和流速得到高温高速压缩空气；所述发电机用于，基于高温高速压缩空气带动所述发电机对外做功进行发电。本发明结构简单，体积小，提高发动机的燃料能量利用率，解决了发动机的燃料能量利用率低，发电系统占用空间大的问题。
id-DE102018206801A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Expansionsmaschinenanordnung eines Wärmerückgewinnungssystems zur Nutzung der Abwärme eines Verbrennungsmotors, umfassend eine von einem gasförmigen Arbeitsfluid angetriebene Radialturbine (2), die auf einer Arbeitswelle (6) zur Erzeugung einer rotativen Antriebsbewegung befestigt ist, wobei das Arbeitsfluid die Radialturbine (2) mit radialer Anströmrichtung (13) antreibt und in Axialrichtung umgelenkt aus dem Bereich der Radialturbine (2) austritt, wobei die Radialturbine (2) derart an einem Ende der Arbeitswelle (6) angeordnet ist, dass die axiale Austrittsrichtung (12) des Arbeitsfluids der Arbeitswelle (6) zugewandt ist.
id-RU2018119411A    abstract-
id-KR20190131307A    abstract-본 발명에 따른 건설기계의 폐열을 이용한 냉각팬 구동시스템은 유압계통, 냉각계통 및 엔진을 구비하는 건설기계에 있어서, 상기 유압계통의 작동유, 상기 냉각계통의 냉각수 및 상기 엔진의 폐열 또는 폐에너지와 차례대로 열 교환되도록 작동유체를 순환시키는 폐열 회수 시스템; 상기 폐열 회수 시스템을 순환한 작동유체가 유입되어 상기 건설기계를 구동시키기 위한 기계적 에너지를 발생시키는 터빈; 상기 엔진의 일측에 구비되어 상기 냉각계통의 냉각수를 공급받아 상기 엔진을 냉각시키는 라디에이터; 상기 라디에이터의 일측에 구비되며 상기 터빈에서 발생되는 기계적 에너지를 전기적 에너지로 변환하는 발전기; 및 상기 라디에이터의 일측에 마련되어 상기 발전기에서 전기적 에너지를 공급받아 상기 엔진 또는 상기 라디에이터를 냉각시키는 냉각팬; 을 포함하며, 상기 냉각팬은 상기 엔진의 작동과 무관하게 독립적으로 작동하여 상기 엔진 또는 상기 라디에이터를 냉각시킬 수 있다.
id-CA3023875A1    abstract-A combined heat, cooling and power system is configured to generate energy as well capture a large percentage of energy that would otherwise be lost using components, including heat transfer components, embedded within a vessel to transfer energy in the form of heat to liquid within the vessel.
id-DE102018206795A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Radialturbinenanordnung für eine Expansionsmaschine eines Wärmerückgewinnungssystems, umfassend eine Radialturbine (2) zur Umwandlung von Strömungsenergie eines Arbeitsfluids in Rotationsenergie, wobei die Radialturbine (2) von Zuströmleitmitteln zur Zuleitung des Arbeitsfluids an den außenradialen Randbereich der Radialturbine (2) umgeben ist, wobei die Zuströmleitmittel ein die Radialturbine (2) koaxial umgebendes Einströmgehäuse (13) zur Bildung eines Ringvolumens aufweisen, welches im radial inneren Übergangsbereich zur Radialturbine (2) mit einem Lavaldüsenkranz (14) versehen ist, um den die Radialturbine (2) beaufschlagenden Massenstrom an Arbeitsfluid zu glätten und zu homogenisieren.
id-KR20190131326A    abstract-본 발명은, 폐열을 전달하는 열 전달 매체의 부피 변화를 제어하여 폐열 회수 효율을 향상시키는 열 회수 발전 장치에 관한 것으로, 본 발명의 일 실시예에 따른 열 회수 발전 장치는 열원의 배출가스로부터 열을 회수하는 열회수부, 상기 열회수부에 의해 회수된 열을 전달하는 열전달 매체를 순환시키고, 상기 열전달 매체를 저장하는 탱크의 수위를 조절하여 상기 열전달 매체의 부피를 제어하는 열 매체 순환부, 상기 열 매체 순환부로부터의 열전달 매체의 열을 이용하여 발전하는 유기 랭킨 사이클부를 포함할 수 있다.
id-CN112334645B    abstract-本发明涉及一种内燃机，包括：曲轴；一个或多个气缸，包括气缸盖、活塞、燃烧室；一个或多个进气阀；一个或多个排气阀；进气系统，其被构造成用于将进气输送到发动机；排气系统，其被构造成用于将排气从发动机运送走；增压系统，其连接到进气系统；以及排气再循环(EGR)系统，其被布置成经由EGR导管将从排气系统分支的排气输送到进气系统，其中，内燃机包括阀致动装置，其被构造成允许根据延迟或提前的米勒型阀正时来延迟或提前关闭进气阀，并且其中，EGR系统包括气体输送装置，其被构造成在进气系统中的压力超过排气系统中的压力的运行模式下，通过EGR导管输送排气。另外，描述了一种提高内燃机的效率的方法。
id-CN108625913A    abstract-本发明公开了一种基于聚光分频光伏光热与双联合朗肯循环技术的分布式冷热电连供系统,包括缸套水余热回收子系统、双联合朗肯循环余热回收发电子系统、聚光分频光伏光热装置、热泵循环供热/供冷子系统、AC/DC逆变器、控制器、DC/AC逆变器、蓄电池，利用天然气在内燃机中燃烧产生电力，回收内燃机产生的高温烟气余热和高温缸套水余热用于发电；利用太阳光通过聚光和分频技术，将部分太阳光用于光伏电池发电，本发明具有能量利用效率高，能量利用方式合理；不受地区、气候、时间变化的影响，可实现稳定能量输出的同时又能根据用户需求实现个性化能量输出；结构紧凑、易于模块化安装；实现新能源与传统能源结合，达到节能减排与保护环境的优点。
id-KR101969297B1    abstract-본 발명은 유기 랭킨 사이클에서 열교환 후 남은 열을 축적하기 위한 것으로, 밀폐된 통형상을 가지고, 내부에는 제1내부 열교환기가 구비되는 제1축열조; 상기 제1축열조와 이격되게 구비되며, 밀폐된 통형상을 가지고 내부에는 제2내부 열교환기가 구비되는 제2축열조; 지역난방시스템에서 공급되는 고온수가 유기 랭킨 사이클에서 작동유체와 열교환 후 이송되는 고온수 공급배관에서 분기되며, 상기 제1축열조의 제1내부 열교환기로 고온수를 공급하고, 상기 제1내부 열교환기에서 열교환된 온수를 열교환기로 순환시키는 제1순환배관; 상기 고온수 공급배관에서 분기되어 상기 제2축열조의 제2내부 열교환기로 고온수를 공급한 후 상기 제2내부 열교환기에서 열교환된 온수를 상기 열교환기로 순환시키는 제2순환배관; 외부로부터 상기 제1축열조의 내부로 냉수를 공급하는 제1냉수 공급배관; 외부로부터 상기 제2축열조의 내부로 냉수를 공급하는 제2냉수 공급배관; 상기 제1순환배관 및 제2순환배관과 상기 제1냉수 공급배관 및 제2냉수 공급배관을 선택적으로 개폐시키는 개폐수단; 이격되게 구비되는 상기 제1축열조 및 제2축열조를 하부에서 지지하면서 고정하는 고정프레임부; 상기 제1축열조 및 제2축열조에 설치되어 상기 제1축열조와 제2축열조 내의 압력, 상기 제1축열조와 제2축열조 내의 수위, 및 상기 제1축열조와 제2축열조 내의 난방수의 온도를 측정하는 센서부; 및 상기 센서부에서 측정한 압력 데이터, 수위 데이터, 온도 데이터가 전송되며, 미리 설정된 압력, 수위, 온도 조건에 맞게 상기 제1축열조 및 제2축열조 내의 압력, 수위, 및 온도를 조절하기 위해 제1고온수 개폐밸브, 제2고온수 개폐밸브, 제1냉수 개폐밸브, 및 제2냉수 개폐밸브를 선택적으로 개폐시키는 제어부를 포함하되, 상기 개폐수단은 상기 제1순환배관 상에 설치되며 상기 고온수 공급배관에서 상기 제1순환배관으로 고온수가 선택적으로 공급되도록 상기 제1순환배관을 개폐시키는 제1고온수 개폐밸브와, 상기 제2순환배관 상에 설치되며 상기 고온수 공급배관에서 상기 제2순환배관으로 고온수가 선택적으로 공급되도록 상기 제2순환배관을 개폐시키는 제2고온수 개폐밸브와, 상기 제1냉수 공급배관 상에 설치되며 외부에서 상기 제1축열조로 냉수가 선택적으로 공급되도록 상기 제1냉수 공급배관을 개폐시키는 제1냉수 개폐밸브와, 상기 제2냉수 공급배관 상에 설치되며 외부에서 상기 제2축열조로 냉수가 선택적으로 공급되도록 상기 제2냉수 공급배관을 개폐시키는 제2냉수 개폐밸브를 포함하며, 상기 열교환기는 상기 고온수 공급배관을 통해 상기 유기 랭킨 사이클로부터 공급되는 고온수와 상기 제1순환배관 및 제2순환배관을 통해 공급되는 온수를 열교환시키는 것을 특징으로 하는 축열조를 활용한 유기 랭킨 사이클 발전시스템을 제공한다. 따라서, 제어부가 축열조로 고온수와 냉수를 공급하는 순환배관과 냉수공급배관에 설치되는 복수개의 개폐밸브의 개폐를 선택적으로 조절함으로써 축열조 내부의 난방수 온도와 축열조 내부의 압력 및 수위를 조절할 수 있고, 축열조 내부에서 고온수와 열교환된 냉수를 난방수로 활용할 수 있어 에너지 효율을 향상시킬 수 있다.
id-CN110551613A    abstract-一种无污染沼气发电系统，它包括发酵液预处理系统，沼气发酵罐系统、沼气净化系统、沼气发电及余能回收系统，发酵液预处理系统包括：调配池(1)、一级除沙池(2)、过滤装置(3)、二级除沙池(4)和均质池(5)，调配池(1)内设置潜水泵，一级除沙池(2)包括池体和进料斗，池体内设置搅拌叶片，进料斗的出口与池体内相通，过滤装置(3)包括槽钢和格栅网，格栅网安装在槽钢内，并形成物料流动区域，一级除沙池(2)的池体出口位于过滤装置(3)的格栅网上方；优点是：本系统在使用过程中，过滤效果好，可极大的提高使用率。
id-KR102020559B1    abstract-본 발명은 에너지원을 연소시켜 동력을 발생시키는 엔진; 상기 엔진의 구동을 제어하는 엔진제어기; 상기 엔진과 직결되어 상기 엔진의 동력을 이용하여 교류전력을 발생시키는 교류발전기; 상기 교류발전기에 연결되어 상기 교류전력을 직류전력으로 변환하는 발전제어부; 상기 발전제어부에 연결되어 상기 직류전력을 3상 교류전력으로 변환하는 인버터부; 상기 엔진의 열 및 상기 엔진의 배출가스에 포함된 열 중 적어도 하나를 회수하는 열회수부; 및 상기 엔진에 직결되어 냉매의 압축 송출이 가능한 압축기부를 포함하는 복합기능 전력생산 내연기관 시스템 발전기를 제공한다. 또한, 본 발명은 상기의 복합기능 전력생산 내연기관 시스템 발전기가 케스케이드 형식으로 연결되어 있는 결합 시스템에 대하여 각각의 시스템의 상기 엔진제어기 및 상기 발전제어부와 연계하여 전력생산. 동력생산 및 열생산을 소정의 지능형 운전 알고리즘에 의해 산출된 최적 운전 일정을 제공할 수 있다.
id-KR101971889B1    abstract-본 발명은 가스히트펌프 시스템(Gas engine driven Heat Pump System: GHP)에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 가스 엔진의 구동에 의해 압축기를 구동시킬 뿐만 아니라 가스 엔진의 구동에 의해 발전하여 전력을 생성하는 발전기를 구비하여, 초기 시동 시에만 외부전력을 사용하고, 이후에는 별도의 외부 전력을 사용하지 않고 발전기에 의해 생산된 자체 전력에 의해 가스히트펌프를 구동시키고, 생산된 전력을 건물 등의 전력을 저장하는 에너지저장시스템(Energy Storage System: ESS), 전력을 필요로 하는 전력 시스템 등과 같은 외부 시스템에 공급할 수 있으며, 엔진폐열을 회수하여 온수를 공급하는 발전기를 구비하는 가스히트펌프 시스템에 관한 것이다.
id-DE102018209949A1    abstract-Für eine Wassereinspritzvorrichtung für eine Brennkraftmaschine (2) umfassend wenigstens einen Wassertank (5) zum Speichern von Wasser, wenigstens einen Wasserinjektor (6) zum Einspritzen des Wassers in die Brennkraftmaschine (2), wenigstens ein Förderelement (3) zum Fördern von Wasser aus dem Wassertank (5) in den Wasserinjektor (6), wobei das Förderelement (3) durch wenigstens eine erste Leitung (7) mit dem Wassertank (5) verbunden ist, wobei das Förderelement (3) durch wenigstens eine zweite Leitung (8) mit dem Wasserinjektor (6) verbunden ist, wobei die Wassereinspritzvorrichtung (1) weiterhin wenigstens ein Filterelement (50) zur Filterung von Wasser in der Wassereinspritzvorrichtung (1) umfasst, wird vorgeschlagen, dass das Filterelement (50) wenigstens eine Heizvorrichtung (55) zum Heizen von durch das Filterelement (50) fließendem Wasser oder von im Filterelement (50) verbliebenen gefrorenen Restwasser umfasst.
id-CN108798885A    abstract-本发明公开了一种冷热电三联供分布式能源系统，包括供电系统、供热系统和制冷系统，所述供电系统包括燃气内燃机发电机组、用电负载、储能电池和控制器；所述燃气内燃机发电机组的电力输出端与用电负载之间串联有第一变压器、电能计量器，电力输出端与储能电池之间串联有第二变压器、自动分合闸断路器；用电负载与储能电池并联；所述供热系统包括烟气换热器、液‑液板式换热器，所述烟气换热器、液‑液板式换热器的热水出口与热水用户连接；所述制冷系统包括热水型溴化锂制冷机组、烟气型吸收式制冷机组。本发明提供的冷热电三联供分布式能源系统，可根据负载用电量调整电路连接，可根据季节切换供热、制冷模式，充分利用能源，节能环保。
id-DE102018115501A1    abstract-Ein thermoelektrisches Generatormodul (10) umfasst wenigstens zwei Baugruppen (26), die jeweils ein Kühlelement (28) sowie wenigstens ein thermoelektrisches Modul (30) mit thermoelektrischen Elementen zur Erzeugung einer elektrischen Spannung aufweisen. Außerdem sind wenigstens zwei Hüllenelemente (18) vorgesehen, wobei jede Baugruppe (26) in einer Aufnahme (24) eines Hüllenelements (18) aufgenommen ist und wenigstens ein Wärmetauscherkanal (20) für ein heißes Fluid, wobei der Wärmetauscherkanal (20) in einer Stapelrichtung (S) zwischen zwei Hüllenelementen (18) angeordnet ist. Jedes Hüllenelement (18) weist zumindest eine entlang der Stapelrichtung (S) flexible Seitenwand (36) auf, die seitlich einer Baugruppe (26) liegt. Die Hüllenelemente (18) werden bei der Herstellung des thermoelektrischen Generatormoduls (10) in Stapelrichtung (S) vorgespannt an benachbarten Hüllenelementen (18) und/oder an benachbarten Wärmetauscherkanälen (20) unverschieblich befestigt, wobei die flexiblen Seitenwände (36) verformt werden. Die Hüllenelement (18) stehen auch im fertigen thermoelektrischen Generatormodul (10) unter einer Vorspannung.
id-JP2020002903A    abstract-【課題】調速弁開度が全開に近い弁開度範囲で調速弁開度の増減が繰り返されるハンチングを抑制し、安定した弁開度制御を実現することを目的とする。【解決手段】発電システムは、排ガスによって生成された蒸気によって駆動される蒸気タービンと、蒸気タービンに供給する蒸気量を制御する調速弁と、蒸気タービンに接続された発電機とを備えている。発電システム制御装置は、蒸気条件及び調速弁開度の少なくともいずれか一方を用いて発電機の負荷容量値を算出する負荷容量値算出部７０ａを備えている。負荷容量値算出部７０ａは、調速弁開度が全開に近い値に設定された所定の開度範囲における負荷容量値の増加幅又は増加率が調速弁開度の他の開度範囲に比べて小さくなるような負荷容量値を算出する。【選択図】図３
id-KR20190140229A    abstract-압축 공기 생성 장치를 제공한다. 압축 공기 생성 장치는 펌프의 압력으로 작동 유체를 순환시키고, 가열된 작동 유체를 이용하여 압축 공기를 생성하는 압축 공기 생성부, 및 상기 압축 공기 생성부에 구비되어 압축기로 회전력을 제공하는 터빈을 제어하는 제어부를 포함하되, 상기 터빈은 일정 거리만큼 이격된 상태에서 상기 압축기로 회전력을 전달한다.
id-CN110425770A    abstract-本发明提供联合循环热泵装置，属于动力、制冷与热泵技术领域。外部有空气通道与内燃机连通，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有冷却介质通道与外部连通，内燃机还有燃气通道经供热器与膨胀机连通，膨胀机还有燃气通道经低温热交换器与压缩机连通，压缩机还有燃气通道与外部连通；供热器还有被加热介质通道与外部连通，低温热交换器还有低温热介质通道与外部连通，内燃机和膨胀机连接压缩机并传输动力，形成联合循环热泵装置。
id-DE102018209054A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Leistungserzeugungseinrichtung (3), eingerichtet zur Erzeugung elektrischer Leistung, mit einer Kreisprozesseinrichtung (5), eingerichtet zur Durchführung eines thermodynamischen Kreisprozesses, wobei die Kreisprozesseinrichtung (5) eine Kraftmaschine (7) mit einer Abtriebswelle (9) aufweist, und mit einer ersten elektrischen Maschine (11), die eine Läuferwelle (13) aufweist, wobei die erste elektrische Maschine (11) an ein Stromnetz (1) anschließbar ist, wobei die Abtriebswelle (9) und die Läuferwelle (13) miteinander wirkverbunden sind, sodass die Läuferwelle (9) durch die Abtriebswelle (13) antreibbar ist. Dabei ist vorgesehen, dass die Abtriebswelle (9) und die Läuferwelle (13) über eine Freilaufeinrichtung (15) miteinander wirkverbunden sind, wobei die Freilaufeinrichtung (15) eingerichtet ist, um die Abtriebswelle (9) und die Läuferwelle (13) in einem ersten Betriebszustand, wenn eine Drehzahl der Abtriebswelle (9) bei gleichem Drehsinn der Abtriebswelle (9) und der Läuferwelle (13) größer ist als eine Netzdrehzahl der Läuferwelle (13), miteinander zu koppeln, sodass ein Drehmoment von der Abtriebswelle (9) auf die Läuferwelle (13) übertragbar ist, und die Abtriebswelle (9) und die Läuferwelle (13) in einem zweiten Betriebszustand, wenn die Drehzahl der Abtriebswelle (9) kleiner ist als die Netzdrehzahl der Läuferwelle (13), voneinander zu entkoppeln, sodass kein Drehmoment zwischen der Abtriebswelle (9) und der Läuferwelle (13) übertragbar ist.
id-KR101985375B1    abstract-본 발명은 산업현장에서 발생하는 휘발성 유기화합물을 흡탈착하는 VOCs 흡탈착부; 상기 회수된 휘발성 유기화합물을 응축하여 회수하는 VOCs 응축회수부; 상기 회수된 VOCs로부터 화학반응을 거쳐 연료인 합성가스로 생산하는 VOCs 개질부; 및 상기 합성가스를 연료로 하여 열에너지와 전기에너지를 생산하는 열병합발전부를 포함하는 미세먼지 대응 휘발성 유기화합물의 에너지 전환시스템을 제공한다.
id-US20200018214A1    abstract-A vehicle system includes a vehicle component, a battery, and a thermoelectric module coupled to the component to allow heat transfer between the catalytic converter and the thermoelectric module, wherein the thermoelectric module is electrically connected to the battery. The vehicle system further includes a temperature sensor coupled to the vehicle component. The temperature sensor is configured to measure the temperature of the vehicle component. The vehicle system further includes a controller in electronic communication with the thermoelectric module. The controller is programmed to switch the thermoelectric module among the heating mode, the cooling mode, and the power-generation mode based on the temperature of the vehicle component. The vehicle component may be an exhaust manifold, a turbocharger turbine housing, an exhaust gas conduit coupled between an exhaust manifold and a catalytic converter, and/or a catalytic converter.
id-CN109010056A    abstract-本发明公开了一种可自供能的中药生产系统，该系统包括药材清洗装置、药材蒸煮装置、药液浓缩装置、药渣清洗装置、药渣烘干装置、废水集滤池、发酵池、燃气发电机组；燃机发电机发电后产生的高温烟气通过高温烟气管道分别输送到药材蒸煮装置、药液浓缩装置、药渣烘干装置、废水集滤池、发酵池中；该中药生产系统，利用生物质气结合燃机发电机组自备能源站，在生产系统提供电能的同时，利用烟气作为热介质参与生产各用热环节，将废水废渣药渣利用并进行无害化的处理，实现整个生产过程零排放和水资源循环利用，提高能源利用率，可大幅提高产能，降低能耗成本。
id-CN108952996A    abstract-本发明公开了一种基于温差的车辆余热回收系统及车辆，涉及车辆技术领域。所述车辆余热回收系统包括温差电池，其一端与所述发动机的缸体表面或/和所述发动机排气系统的排气管表面接触，另一端与车辆车身表面接触，以利用温差进行热电转换；电池管理单元，与所述温差电池直接或间接地连接，以将所述温差电池产生的电能分配至电能存储单元；和所述电能存储单元，与所述电池管理单元连接，以存储所述温差电池产生的电能。本发明还提供了相应的车辆。本发明能够将发动机的缸体表面或/和发动机排气系统的排气管表面的热量转换成电能供车辆负载使用，极大提高了能源的利用效率。
id-DE102018005821B3    abstract-Es ist seit langem bekannt, dass man beim Betrieb eines Dieselmotors mit einem Diesel-in-Wasser-Emulsionskraftstoff eine Dieselölersparnis erzielen kann, die in der Höhe dem Wasseranteil der Emulsion entspricht und folglich zu einer Reduzierung der CO2-Emission im gleichen Maße führen kann. Darüber hinaus können dabei die Stickoxide um 30% und die Rußpartikel bis zu 90% reduziert werden. Allerdings ist die Bereitstellung fertiger Emulsionen an Tankstellen nicht flächendeckend möglich. Es würde den Kraftstoff extrem verteuern, da neben den Herstellungs-Transport- und Lagerkosten zur Stabilitäts- und zur Frostsicherung Konditionierungsstoffe zugegeben werden müssten. Laut verschiedener Vorschläge könnte die Herstellung einer Emulsion durch Hochdruckhomogenisierung an Bord eines LKWs mit sofortiger Einspritzung in den Dieselmotor eine alternative Variante darstellen. Der Einsatz von Emulgatoren würde dabei hinfällig, da die Emulsion nach der Herstellung kurzzeitig stabil bleibt. Nachteilig jedoch müsste das mitgeführte Wasser in einem Tank gegen Frost geschützt werden. Zudem würde der hohe Energiebedarf zum Hochdruck-Homogenisieren bei diesem Prozess die erzielten Vorteile bedeutend schmählern. Mit dieser neuen Vorrichtung sollen die genannten Nachteile des in-situ Herstellungsprozesses aufgehoben werden. Dabei soll die Energie zum Hochdruck-Homogenisieren aus der Enthalpie der Abgase gewonnen und die jeweils erforderliche Wassermenge dem Abgas entzogen werden. Als zusätzlicher Vorteil soll mit der Vorrichtung elektrische Energie zum Betrieb von Nebenanlagen generiert werden.
id-CN109297321A    abstract-本发明属于煤矿井下无轨胶轮车热管理系统技术领域，具体是一种煤矿井下无轨胶轮车用多组份防爆换热装置。解决了现有煤矿井下无轨胶轮车使用中高温、低温等问题，装置外壳与两端设置的装置端盖形成密闭结构，两端的装置端盖上均设置有防爆法兰，两端的防爆法兰之间连接有由换热阻气板形成的管道，换热阻气板设置在密闭结构内部，换热阻气板内侧设置有换热气环，换热阻气板外侧设置有换热水环，密闭结构内部还设置有换热阻水板，换热阻水板设置在装置外壳和换热阻气板之间，换热阻水板上面向装置外壳的一侧设置有换热油环；温控阀设置在冷却液进出口的出口位置。本装置有效地将冷却液、传动油、废气处理集合在一体，解决整车使用中的高低温现象。
id-CN108952997B    abstract-基于仿生均热板和脉动热管相变蓄热技术的发动机余热利用系统，在冷却系统中加装一个基于仿生均热板和脉动热管相变蓄热技术的脉动热管相变蓄热器，该装置采用仿生均热板和脉动热管相变蓄热技术并将内部空间进行分区，在水冷却区、气冷却区和相变蓄热区可以将冷却水和废气中的余热进行吸收和储存，在气预热区可以对冷空气进行预热，利于发动机在寒冷环境在起动；该装置中仿生均热板、脉动热管和加碳纳米管的石蜡相变蓄热材料具有强化传热的效果，极大地提高散热效率，并且使传热均匀，避免局部过热。本发明实现了发动机余热的综合利用，提高能源利用率，达到节约资源，保护环境的目的。
id-US20200037808A1    abstract-A in-vehicle coffee maker assembly for brewing a cup of coffee in a vehicle includes a vehicle that has an internal combustion engine. A water reservoir is coupled to the vehicle and the water reservoir is positioned in an engine compartment of the vehicle. The water reservoir contains potable water and the water reservoir is in thermal communication with the internal combustion engine. Thus, the internal combustion engine heats the potable water in the water reservoir when the internal combustion engine is running. A coffee maker is integrated into the vehicle. The coffee maker is in fluid communication with the water reservoir such that the coffee maker receives the potable water for brewing coffee.
id-CN112384679A    abstract-本发明的目的在于能够提高整个设备的能量效率。煤气化复合发电设备具备：供水供给管路(72)，将通过冷凝器(73)冷凝的供水供给至废热回收锅炉；冷凝泵(39)及中压供水泵(40)，使供水流通；供给调整阀，调整供给至废热回收锅炉的供水的流量；涡轮机旁通管路(32)，旁通蒸汽涡轮机而向冷凝器(73)供给蒸汽；及喷水管路(76)，向涡轮机旁通流路(32)供给供水。并且，煤气化复合发电设备具有通常运行模式及旁通运行模式，控制装置(80)在旁通运行模式下，向涡轮机旁通管路(32)供给供水，并且进行第1开度控制，所述第1开度控制中，以使供给至废热回收锅炉的供水量比通常运行模式时少的方式控制供给调整阀的开度。
id-CN109098873A    abstract-本发明提供一种发动机缸盖，其包括进水口、出水口、排气口以及多个对应气缸设置并汇聚至所述排气口的排气道，所述进水口和所述出水口之间形成有冷却水套，所述冷却水套包括水套主体、下部水套及上部水套，所述下部水套和所述上部水套包裹多个所述排气道，对应每一气缸布置有所述进水口，每一所述进水口的冷却液进入所述下部水套后分为第一流路、两个第二流路以及第三流路，冷却液可沿所述第一流路以及两个所述第二流路流入所述水套主体，再由所述水套主体流入所述上部水套，且所述上部水套和所述下部水套的冷却液在排气侧汇聚后可沿所述水套主体的延伸方向从所述出水口流出。本发明提供的发动机缸盖能利用排气中的热量加热冷却液以实现快速暖机。
id-CN108894889A    abstract-本发明公开了一种基于相变储热的智能车载发动机余热利用系统，包括车载端子系统及移动端子系统，车载端子系统由发动机冷却水箱、相变储热单元、送风末端、泵、三通阀、喷射器、温度传感器、保温材料、处理器及信号发射接收器；移动端子系统由移动设备及应用软件组成。在冬季夜晚机动车停止工作后，车载端子系统自动立即运行于储热模式，通过循环将冷却水箱中的余热储存至相变储热单元内。在冬季早晨机动车开始工作前，选取余热利用方案，并通过移动设备将指令发送给车载端子系统，使其运行于发动机预热、驾驶室供暖及车窗除霜3种模式的一种或几种。本发明实现了发动机余热的高效利用，减少了化石能源消耗与污染物排放，实现了节能环保的目的。
id-DE102018212569A1    abstract-Turbomaschine (100) mit einem Turbogehäuse (56) und einem um eine Drehachse (30) beweglich gelagerten Laufrad (1), das vorderseitig einen Einströmbereich (8) und einen Ausströmbereich (9) eines Arbeitsmediums definiert. Rückseitig wirkt das Laufrad (1) mit dem Turbogehäuse (56) zusammen und bildet so einen Axialspalt (5) aus. Weiterhin weist das Turbogehäuse (56) einen Absatz (10) auf, welcher Absatz (10) mit dem Laufrad (1) einen Dichtspalt (18) ausbildet, wobei die Breite des Dichtspalts (18) annähernd der Breite des Axialspalts (5) entspricht. Außerdem begrenzen das Laufrad (1) und das Turbogehäuse (56) einen Leckageraum (14), welcher durch den Dichtspalt (18) in einen ersten Leckageteilraum (140) und einen zweiten Leckageteilraum (141) aufgeteilt ist.
id-WO2020019048A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico de combustão interna tipo turbina integrado a uma unidade secundária de circuito fechado a pistões formando uma unidade integrada mecanicamente e termodinamicamente com entrada de energia por combustão interna em um processo isobárico e rejeito de calor por um processo isotérmico de compressão.
id-KR102062102B1    abstract-본 발명은 저장탱크에 저장된 액화가스를 액화가스 펌프의 펌핑에 의해 사용하는 엔진으로 공급되게 하고, 상기 저장탱크와 상기 엔진 사이에 설치되어 상기 액화가스를 기화시키는 액화가스 기화기와, 상기 액화가스 기화기와 상기 엔진 사이에 설치되어 발전되는 액화가스 터빈이 포함된 연료공급라인; 상기 액화가스 기화기에 액화가스를 기화하는데 필요한 열을 공급하는 것으로, 열매체를 유기랭킨 펌프, 유기랭킨 기화기, 유기랭킨 터빈, 상기 액화가스 기화기 및 유기랭킨 응축기로 순환시키는 유기랭킨사이클회로; 및 상기 엔진에서 배출되는 고온의 폐열가스를 이코노마이저에 회수하고, 상기 폐열가스를 상기 유기랭킨 기화기에 열원을 공급되게 하는 제1라인과, 상기 제1라인에서 분기되고 상기 폐열가스에 의해 발전되게 하는 스팀 터빈이 설치되는 제2라인이 포함된 폐열회수라인;으로 이루어지는 것을 특징으로 하는 유기랭킨사이클을 이용한 선박용 연료 공급 시스템을 제공한다.
id-DE102018212571A1    abstract-Turbomaschine (100) mit einem Turbogehäuse (56) und einem um eine Drehachse (30) beweglich gelagerten Laufrad (1, 1'), wobei das Laufrad (1, 1') mit einer Welle (12) wirkverbunden ist. Weiterhin ist in dem Turbogehäuse (56) eine Leitungsanordnung (6) ausgebildet, in der mindestens eine Drossel (14, 15) ausgebildet ist, wobei die Leitungsanordnung (6) mit einem Kanal (18) verbunden ist, in welchem Kanal (18) ein Axiallager (27) für das Laufrad (1, 1') ausbildbar ist.
id-CN108915856A    abstract-本发明公开了一种新型两路循环型内燃机，包括第一装置主体、设置于所述第一装置主体内的循环装置、设置于所述第一装置主体内的传动装置、设置于所述第一装置主体内的变速装置以及设置于所述第一装置主体上的固定装置，所述传动装置包括设置于所述第一装置主体内的第一传动腔，所述第一传动腔下侧内壁内相连通的设置有第一通孔，所述第一通孔下侧内壁内相连通的设置有第二传动腔，所述第一传动腔内可转动的设置有第一锥齿轮，本装置能将未燃烧完全的燃气进行二次利用，同时将产生的热量加以利用，不仅能将能量最大化的利用，还能减少一氧化碳等气体的排放，同时还能根据环境因素调节能量转换速度，使本装置性能保持最佳状态。
id-US20200035900A1    abstract-A thermoelectric device may include a housing made of a plastic, which may partially limit an interior space and which may include a first side wall and a second side wall lying opposite to the first side wall, and a thermoelectric element made of a thermoelectrically active material arranged in the interior space. The first electrical connection element may be arranged on an inner side of the first side wall, and a second electrical connection element may be arranged on an inner side of the second side wall. The first electrical connection element may be connected in a substance-to-substance manner to a first front side of the thermoelectric element facing the first side wall, and the second electrical connection element may be connected to a second front side of the thermoelectric element facing the second side wall.
id-CN108944324A    abstract-本发明提供了一种耐低温弹簧托盘及制备方法，该耐低温弹簧托盘包括托盘本体，托盘本体为圆形，托盘本体中部设置有通孔；安装套管，所述安装套管连接于所述通孔；加强筋，所述加强筋一端连接于所述托盘本体，另一端连接于所述通孔；减震弹簧，所述减震弹簧为多个，套设在所述加强筋上；余热回收装置，所述余热回收装置包括收集罩、输送管道及负压风机，所述负压风机设置在所述输送管道内，所述输送管道一端连接于所述收集罩，另一端朝向所述托盘本体，所述收集罩用于套设在汽车排气管上。该耐低温弹簧托盘具备防撞效果，在车辆发生强烈颠簸或碰撞时能够确保弹簧托盘正常使用。
id-CN109008655A    abstract-本发明的一种发电机的废热回收装置，包括装置主体、设置于所述装置主体内保温装置以及设置于所述装置主体内的热利用装置，所述保温装置包括设置于所述装置主体上端开口向上的第一凹槽，所述第一凹槽的左侧内壁上设置有开口向右的第二凹槽，所述第二凹槽的上侧内壁设置有开口向下的驱动槽，所述驱动槽的左侧内壁内固定设置有的第一电机，所述第一电机的右端动力配合连接有右端通过轴承转动配合连接于所述驱动槽右侧内壁上的第一转轴；本装置能够自动化进行废热的回收利用，对于一些餐厅或者食堂的饭菜保温得到一定的改善，能够满足人员使用的舒适性得到提高，也使能源得到一定的节约和充分利用。
id-KR20200013402A    abstract-본 발명은 이중 밸브를 구비한 배기열 회수장치에 관한 것으로, 본 발명의 일 실시예에 따르면, 배기가스의 배기열과 열 교환하여 냉각수의 온도를 상승시키는 열교환기; 외부로부터 배기가스를 제공받아 그 배기가스가 흐르도록 내부에 내부유로가 형성되는 하우징; 열교환기의 열교환 유로와 하우징의 내부유로 중 어느 하나를 선택적으로 차단하는 제1 밸브 유닛과, 상기 제1 밸브 유닛에 대하여 독립적으로 회동되어 상기 하우징의 내부유로를 개폐하는 제2 밸브 유닛을 포함하는 밸브 조립체; 및 상기 제1 밸브 유닛에 외력을 전달함에 따라 상기 제1 밸브 유닛이 상기 열교환 유로의 흐름을 차단하는 방향으로 이동되도록 하는 푸시로드를 구비한 배기열 회수장치가 제공될 수 있다.
id-CN109026435A    abstract-本发明的一种新型自动化的发电机的废热回收装置，包括装置主体、设置于所述装置主体内保温装置、设置于所述装置主体内的热利用装置以及设置于所述装置主体上的固定装置，所述保温装置包括设置于所述装置主体上端开口向上的第一凹槽，所述第一凹槽的左侧内壁上设置有开口向右的第二凹槽，所述第二凹槽的上侧内壁设置有开口向下的驱动槽，所述驱动槽的左侧内壁内固定设置有的第一电机，所述第一电机的右端动力配合连接有右端通过轴承转动配合连接于所述驱动槽右侧内壁上的第一转轴；本装置能够自动化进行废热的回收利用，对于一些餐厅或者食堂的饭菜保温得到一定的改善，能够满足人员使用的舒适性得到提高，也使能源得到一定的节约和充分利用。
id-CN108843431A    abstract-本发明公开一种基于船用低压SCR的排气余热利用系统及方法，包括与温度检测系统连接的SCR反应器，所述SCR反应器的出气口与换热单元连通，所述换热单元换热进口与低温管道连通，所述换热单元出口与电磁阀连通，所述电磁阀其中一路出口连通反应器，电磁阀另一路出口连通加热模块，所述加热模块与SCR反应器连通；低温管道内通入低温导热介质，低温导热介质经换热单元换热后成为高温导热介质，经电磁阀输送到SCR反应器进行余热回收。一方面实现了反应器内部温度均匀，稳定降温；该系统另一方面也避免热能的浪费，节约资源降低成本实现节能环保。
id-CN109026434A    abstract-本发明的一种环保节能的发电机的废热回收装置，包括装置主体、设置于所述装置主体内保温装置、设置于所述装置主体内的热利用装置以及设置于所述装置主体上的照明装置，所述保温装置包括设置于所述装置主体上端开口向上的第一凹槽，所述第一凹槽的左侧内壁上设置有开口向右的第二凹槽，所述第二凹槽的上侧内壁设置有开口向下的驱动槽，所述驱动槽的左侧内壁内固定设置有的第一电机，所述第一电机的右端动力配合连接有右端通过轴承转动配合连接于所述驱动槽右侧内壁上的第一转轴；本装置能够自动化进行废热的回收利用，对于一些餐厅或者食堂的饭菜保温得到一定的改善，能够满足人员使用的舒适性得到提高，也使能源得到一定的节约和充分利用。
id-US20200025049A1    abstract-The present invention relates to an actuator device configured for impelling elements between two positions such that, in the end position with maximum extension, the force being applied is limited, preventing the impelled element from becoming damaged.      The actuator device is particularly designed for actuating a valve the opening or closing of which depends on the temperature of a fluid, for example the liquid coolant used in a heat recuperator arranged in an exhaust conduit of an internal combustion engine.
id-KR102048844B1    abstract-본 발명은 상용 발전 플랜트에 이산화탄소 포집 장치를 연계하여, 발전 플랜트로부터 배출되는 배기가스에 포함된 환경오염물질을 분리제거함으로써 친환경적으로 전력을 생산하고, 액체공기 재기화 장치와 연계하여 추가 전력을 생산하면서도 환경오염물질의 분리제거효율을 향상시킬 수 있는, 이산화탄소 포집 장치를 포함하는 액화공기 재기화 시스템 및 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 이산화탄소 포집 장치를 포함하는 액화공기 재기화 시스템은, 액체공기를 재기화시켜 전력을 생산하는 액체공기 재기화 장치; 연료를 연소시켜 전력을 생산하는 발전 플랜트; 및 상기 발전 플랜트로 연료의 연소에 필요한 산소를 공급하는 이산화탄소 포집 장치;를 포함하고, 상기 이산화탄소 포집 장치는, 상기 액체공기 재기화 장치로부터 압축공기를 공급받아 순산소를 생성시켜 상기 발전 플랜트로 공급하는 순산소 생성 수단; 및 상기 발전 플랜트에서 순산소를 이용하여 연료를 연소시킨 후 배출되는, 이산화탄소가 풍부한 배기가스로부터 이산화탄소를 분리하여, 이산화탄소가 분리제거된 배기가스를 대기 중으로 방출시키는 이산화탄소 포집기;를 포함하여, 상기 발전 플랜트에서는, 순산소 연소를 통해 전력이 생산되고, 환경오염물질을 포함하지 않는 청정 배기가스가 배출되는 것을 특징으로 한다.
id-CN109113880B    abstract-本发明公开了一种甲醇/醇氢燃料内燃机的燃烧组织方法及其应用，利用尾气余热在线催化重整或裂解部分甲醇燃料制取醇氢，其主要成分为氢气，所制取的醇氢的一部分供给点火室形成富氢混合气，并利用火花塞点火，形成高能的湍流火焰射流点火源，点燃由进气道或缸内喷射的甲醇和醇氢在气缸所形成的均质稀薄混合气。本发明将部分甲醇燃料转化为醇氢并采用所述燃烧组织方法，应用于内燃机，可提高点火可靠性，加速缸内燃烧过程，提高抗爆性，适应更高的压缩比，从而提高发动机热效率，并降低氮氧化物和颗粒物等有害排放。在一台缸径为210mm的柴油机上改装试验表明，热效率增加4%，氮氧化物排放降低85%，颗粒物排放降低95%。
id-CN109139219A    abstract-本发明保护一种发动机冷却系统，包括发动机缸体、缸体水套、缸盖水套、调温器、暖通、散热器、发动机油冷器和蓄水壶。本发明可以通过调温器的选择控制开关，使冷却水流向根据发动机负荷进行切换，实现快速暖机和降低油耗。在发动机冷启动阶段，保持缸盖水套和缸体水套为串联结构，使冷却水一个循环被加热两次，最大程度加快冷却水的升温，并通过油冷器换热，使机油也快速升温，降低发动机摩擦功，降低油耗及排放。在发动机温度较高的暖机和高温阶段，保持缸盖水套和缸体水套为并联结构，最大程度增加发动机水流量，并可控制缸体缸盖各自的水流量，使缸体缸盖都达到最佳温度，以降低爆震，降低油耗。
id-CN109266689A    abstract-本发明提供一种生物质沼气发电及余热利用的方法，其中所述的工艺流程为：有机废弃物利用厌氧发酵系统产生生物质沼气；暂存于双膜气柜内，再经输送管道输送至生物质沼气预处理系统；处理后的生物质沼气进入发电机组，内燃机将生物质沼气化学能转化为机械能，再将机械能转化为电能，高温冷却系统冷却发电机组的高温部件，低温冷却系统冷却机油、增压空气及生物质沼气的加压装置；发电时产生大量热量，利用余热回收系统将热量充分回收；优点为:本发明利用生物质沼气发电，消耗大量废弃物、保护环境、减少温室气体排放，同时利用发电过程中的余热资源，产生大量的热能和电能，实现能源循环利用，带来巨大的经济和社会效益。
id-CN108979841A    abstract-本发明公开了一种新材料的废气涡轮增压涡轮机，包括固定机身，所述固定机身内部的下端设置有一涡轮空间，所述固定机身内部的上端设置有一增压空间，所述涡轮空间和增压空间中间的固定机身内部设置有一润滑空间，所述固定机身右端面的下端固定连接有一热量收集箱，所述热量收集空间的左端壁出设置有一向左延伸的通气孔，所述通气孔上端壁的内部设置有一储存空间。本发明工作中，通过该装置完成能量的交换，能够节省资源，其中，涡轮机与发动机同时开始工作，加快涡轮的介入时间，增加能量的利用效率，且涡轮机与发动机同时停止工作，减少滞后现象，而且储存的废气可以在下次启动时进行使用，最大程度的减少了资源的浪费。
id-CN109057939A    abstract-本发明公开了一种发动机辅助动力装置，包括第一装置主体、设置于所述第一装置主体内的降温装置以及设置于所述第一装置主体内的辅助动力装置，所述降温装置包括固定设置于所述第一装置主体内的发动机，所述发动机右侧内壁内设置有第一传动腔，所述发动机右端通过延伸通入所述第一传动腔内的转轴动力配合连接有第一锥齿轮，所述第一传动腔右侧内壁内设置有第二传动腔，本装置可间歇性对发动机进行冷却，同时将冷却产生的热气又转换为辅助动力输出，减少能量损失，效率更高，更节能。
id-CN108757131A    abstract-本发明公开了一种基于机械原理的气流相循环发动机及其使用方法，包括机体，所述机体内设置有一发动机空间，所述发动机空间右端壁内设置有一涡轮空间，所述发动空间上端壁内设置有一蒸发空间，所述涡轮空间后端壁内设置有一从动空间，所述从动空间后端壁内设置有一传动空间，所述传动空间下端壁内设置有一液压推动机构，所述涡轮空间后端壁左侧内设置有一接触机构，所述蒸发空间上端壁内设置有一冷凝机构。本发明工作中，此装置结构简单，操作便捷，通过废热产生蒸汽，使在发动机初始工作阶段即可使涡轮轴产生高功率输出，从而提高了该发动机的工作性能，且在发动机最大工作功率后，通过废热发电，节约了能源。
id-ES2742623A1    abstract-El objeto de esta patente es una planta de producción de energía mediante fuentes renovables con almacenamiento basado en el hidrógeno y con sistemas de recuperación de calores residuales que aumentan la producción de energía eléctrica, que aprovechan fuentes de energía térmica a una determinada temperatura para producir potencia eléctrica por medio de motores Stirling y adicionalmente pueden producir calor útil a una temperatura menor que la temperatura de entrada para ser aprovechado en otro proceso. La planta optimiza la utilización de todos los flujos energéticos buscando las sinergias de manera que se maximiza la eficiencia energética. La planta cuenta con un sistema de almacenamiento de energía basado en el hidrógeno que permite hacer una gestión eficiente de la energía debido a su capacidad de almacenamiento con densidades de energía no alcanzables con sistemas que solo cuentan con baterías convencionales, adicionalmente permite una serie de sinergias que se obtienen del aprovechamiento en varias maneras del hidrógeno y el oxígeno generados en el proceso de almacenamiento de energía por electrolisis del agua.
id-CN108798933A    abstract-一种车辆的蓄热装置，包括主机体，其特征在于：所述主机体左侧设有发动机，所述发动机上侧设有饮水机，所述主机体内设有加热腔，所述加热腔上方位于所述主机体内设有回收腔，所述回收腔右侧位于所述主机体内设有饮水腔，所述饮水腔右侧位于所述主机体内设有齿轮腔，所述加热腔右侧位于所述主机体内设有温差发电装置，所述加热腔底部端壁内固设有均匀排布的电热丝，所述加热腔内设有左右延伸设置的第一螺旋管，所述加热腔左侧端壁内固设有左右延伸设置的第一排气管，所述第一排气管左侧延伸末端与所述发动机相连通。
id-CN109217734A    abstract-本发明公开了一种水冷式车载温差发电系统净输出功率的计算方法，用来评价车载温差发电系统输出性能的好坏。水冷式车载温差发电系统由换热器、温差发电片和散热器组成，当尾气流经换热器、而冷却水流经散热器时，会在温差发电片两端形成温差，由此产生电能以给负载供电；然而，车载温差发电系统在产生电能的同时，由于本身结构的重量会造成车辆额外的重力损失，另外，尾气流经换热器和冷却水流经散热器时也会增加流体流动的阻力，造成泵能损失。因此本发明通过分别计算温差发电系统的输出功率、重力损失、尾气泵能损失和冷却水泵能损失，最终得出净输出功率。根据净输出功率的多少，定量评价该车载温差发电系统的输出性能，具有较大的实用价值。
id-EP3611769A1    abstract-The disclosure includes a system and method thereof that implements the recovery of heat from a variable thermal load application and the delivery and spreading of this heat at a controllable temperature range to the target application such as a thermoelectric generator. The disclosure comprises a heat spreader (3) located between a hot source heat exchanger (4) and a target application (2) which uses liquid-vapour phase change to lower temperature and spread heat along the target application (2) avoiding the risk of overheating under high loads and thermal dilution under low loads. This effect is obtained by embedding variable conductance heat pipes, thermosiphons or vapour chambers in the spreader (3), within the heat path which absorb the heat by vaporization whenever this heat is above the phase change temperature. This phase change temperature is regulated via the inclusion of a non-condensable gas inside the chambers of the heat spreader. The disclosure can be fitted into an automobile exhaust pipe or adapted for industrial processes that produce a usable heat flow to be used as inlet flow (7) to the system. The disclosure is especially suitable for applications involving thermoelectric modules for electrical production in automobiles or in stationary applications with variable thermal load and in general applications which require temperature stability.
id-WO2020024034A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico de combustão interna de ciclo Diesel, integrado a uma unidade secundária de circuito fechado a pistões, formando uma unidade integrada mecanicamente e termodinamicamente, com entrada de energia por combustão interna em um processo isobárico, e rejeito de calor por um processo isotérmico de compressão. Trata-se de um conceito de um motor de combustão interna de ciclo Diesel, integrado, cuja eficiência teórica é de aproximadamente 80%, comparando-se à eficiência teórica de aproximadamente 60% do motor de ciclo Diesel convencional.
id-BR102018015950A2    abstract-motor de combustão interna integrado formado por uma unidade principal de ciclo otto e uma unidade secundária a pistões e processo de controle para o ciclo termodinâmico do motor refere-se a presente invenção a um motor térmico de combustão interna de ciclo otto, integrado a uma unidade secundária de circuito fechado a pistões, formando uma unidade integrada mecanicamente e termodinamicamente, com entrada de energia por combustão interna em um processo isocórico, e rejeito de calor por um processo isotérmico de compressão. trata-se de um conceito de um motor de combustão interna de ciclo otto, integrado, cuja eficiência teórica é de aproximadamente 80%, comparando-se à eficiência teórica de aproximadamente 60% do motor de ciclo otto convencional.
id-CN109162784A    abstract-本发明公开了一种利用船舶柴油机废热进行冷热联共的系统，包括依次用预设管道连接的暖气片、换热器Ⅰ、换热器Ⅱ、溴化锂制冷机组、冷凝器，还包括第一热水储罐、第二热水储罐；换热器Ⅰ用于自来水和缸套水的热交换，换热器Ⅰ与第二热水储罐连接；换热器Ⅱ用于自来水和高温烟气的热交换；溴化锂制冷机组上用于将高温水蒸气作为热源进行制冷；冷凝器分别与换热器Ⅱ和第一热水储罐连接；第一热水储罐和第二热水储罐的热水在管道内先汇合，再分别与暖气片连接，或直接用于生活热水。本发明通过开合管道节流阀，提供上述系统的使用方法，根据船舶所处环境加强制冷或制热功能，还为船员提供生活热水，无污染排放，废热余热利用率高，节约了成本。
id-CN109057991A    abstract-一种车辆的蓄热装置，包括主机体，其特征在于：所述主机体左侧设有发动机，所述发动机上侧设有饮水机，所述主机体内设有加热腔，所述加热腔上方位于所述主机体内设有回收腔，所述回收腔右侧位于所述主机体内设有饮水腔，所述饮水腔右侧位于所述主机体内设有齿轮腔，所述加热腔右侧位于所述主机体内设有温差发电装置，所述加热腔底部端壁内固设有均匀排布的电热丝，所述加热腔内设有左右延伸设置的第一螺旋管，所述加热腔左侧端壁内固设有左右延伸设置的第一排气管，所述第一排气管左侧延伸末端与所述发动机相连通。
id-CN108999724A    abstract-本发明公开了一种汽车余热发电装置，包括机体，所述机体的左端设有充电空间，所述充电空间的右端设有驱动空间，所述驱动空间右端设有冷却空间，所述冷却空间下方设有加水箱，本发明结构简单，制造成本和维护成本低，能够实现对汽车的尾气利用工作，增加了发电装置，可用于对汽车的大灯和空调等装置，降低了能源的损耗，提高了资源的的利用率，整个装置运行安全稳定，操作方便快捷，具有较高的使用寿命。
id-CN110857675A    abstract-本发明公开了一种改善进气质量提高发动机燃烧效率的节能装置，包括单向进气阀、储存箱、SP控制阀和高温裂解器；所述储存箱包括上箱体和下箱体，所述上箱体和下箱体内腔共同构成用于容纳催化酶的空腔；所述上箱体上内外贯穿设置有催化酶入口，所述催化酶入口处安装有箱盖；所述上箱体上内外贯穿设置有空气入口和水汽出口，所述空腔内设置有气管，所述气管与所述空气入口连接设置，所述气管下端位于所述空腔下方；所述单向进气阀与所述空气入口连通设置，所述水汽出口通过水汽管道与所述高温裂解器通过水汽管道连接设置，所述SP控制阀安装在所述水汽管道上，所述高温裂解器通过进气管道与汽车发动机气缸进气口连接设置。
id-CN109098884A    abstract-本发明公开了一种余热回收系统,包括飞机，所述飞机的左右两端各设有机翼，所述飞机内设有发动装置，所述发动装置前端设有驱动空间，所述发动装置前端动力连接有动力杆，所述动力杆向前延伸进入所述驱动空间内，本发明结构简单，制造成本和维护成本低，能够实现对发动机的尾气的余热的再利用，提高了模型飞机的动力，减少了燃料的浪费，符合节能减排的方针，整个装置运行安全稳定，操作方便快捷，装置的使用寿命较高，制作成本低，且容易上手。
id-US20200049052A1    abstract-A thermal system includes a Rankine cycle heat recovery device including a Rankine circuit having a first heat exchanger, an expander, a condenser, and a first pump. A cooling device having a cooling circuit that includes a second heat exchanger, a second pump, and a third heat exchanger with a device to be cooled. The thermal system comprises a device for regulating the pressure in the Rankine circuit and includes an enclosure delimiting a space and housing a movable part separating the space into first and second chambers. The first chamber communicates with the Rankine circuit and the second chamber communicates with the cooling circuit.
id-CN109057992A    abstract-本发明公开了一种基于机械原理的车辆发动机及其使用方法，包括车体，所述车体右侧设置有一车门，所述车门内设置有一保温空间，所述保温空间内设置有一保温块，所述保温空间左端壁内设置有一连接空间，所述连接空间左端壁连通外界空间且右端壁连通保温空间，所述车体内设置有一右端壁连通外界空间的推动空间，所述推动空间下端壁左侧内设置有一发动机空间，所述连接空间上下端壁内设置有一封闭机构，所述保温空间左端壁下侧内设置有一排气机构。该装置结构简单，操作便捷，本发明工作中，很好的利用废气余热，使在车内即可加热保温食物等物品，且由于推动杆与三棱柱的存在为车门与车体之间的锁紧安全提供了一定的保障。
id-CN109139291A    abstract-本发明的一种离心喷气装置,包括装置主体、设置于所述装置主体内的开启装置以及设置于所述装置主体内的调节装置，所述开启装置包括设置于所述装置主体内的第一工作腔，所述第一工作腔前侧端壁内固设有第一电机，所述第一电机的输出轴上固设有向后延伸与所述第一工作腔后侧端壁转动配合连接的第一传动轴，所述第一传动轴上固设有第一直齿轮和第一锥齿轮，所述第一工作腔右侧连通设有开口向下的第一滑杆腔；本装置能够给给赛车提供大量的动力，还能够确保本装置在工作的时候正常运行，并且在不用的时候能够被收回，占用空间小。
id-CN109094792A    abstract-本发明公开了一种飞机余热回收系统的使用方法,该飞机余热回收系统包括飞机，所述飞机的左右两端各设有机翼，所述飞机内设有发动装置，所述发动装置前端设有驱动空间，所述发动装置前端动力连接有动力杆，所述动力杆向前延伸进入所述驱动空间内，本发明结构简单，制造成本和维护成本低，能够实现对发动机的尾气的余热的再利用，提高了模型飞机的动力，减少了燃料的浪费，符合节能减排的方针，整个装置运行安全稳定，操作方便快捷，装置的使用寿命较高，制作成本低，且容易上手。
id-FR3085086B1    abstract-La machine thermoélectrique (MTE1) comprend un générateur thermoélectrique (GTE1) comportant des premier et deuxième modules thermoélectriques (TE1, TE2) agencés en série à l'intérieur du générateur, des premier et deuxième échangeurs chauds (EX1H, EX2H) raccordés en série et raccordés aux modules thermoélectriques de façon à chauffer ceux-ci , des premier et deuxième échangeurs froids (EX1c, EX2c) raccordés aux modules thermoélectriques de façon à refroidir ceux-ci, et une première chambre de combustion (CH1) assurant une première combustion et produisant des gaz de combustion (EG1) circulant dans un circuit de circulation de gaz de combustion. Conformément à l'invention, la machine comprend également une deuxième chambre de combustion (CH2) insérée entre les échangeurs chauds dans le circuit de circulation de gaz de combustion, la deuxième chambre de combustion assurant une post combustion de réchauffage des gaz de combustion (EG1, EG2).
id-CN109139290A    abstract-本发明的一种新型离心喷气装置及其使用方法,包括装置主体、设置于所述装置主体内的开启装置以及设置于所述装置主体内的调节装置，所述开启装置包括设置于所述装置主体内的第一工作腔，所述第一工作腔前侧端壁内固设有第一电机，所述第一电机的输出轴上固设有向后延伸与所述第一工作腔后侧端壁转动配合连接的第一传动轴，所述第一传动轴上固设有第一直齿轮和第一锥齿轮，所述第一工作腔右侧连通设有开口向下的第一滑杆腔；本装置能够给给赛车提供大量的动力，还能够确保本装置在工作的时候正常运行，并且在不用的时候能够被收回，占用空间小。
id-CN109047287A    abstract-本发明公开一种绿色高效便捷移动式餐厨垃圾发酵处理系统，通过餐厨垃圾输送装置将餐厨垃圾输送至粉碎装置，固液分离装置分离成固状物和油水混合物，固状物经餐厨垃圾生化降解装置发酵转变成有机肥；油水混合物经油水分装置分解为油脂和中水。本发明通过移动设备到分散用户处将餐厨垃圾转变成了有机肥、油脂和中水资源，实现餐厨垃圾资源化、无害化、减量化。
id-CN108945480A    abstract-本发明公开了一种飞机用可转向带有余热回收系统,包括飞机，所述飞机的左右两端各设有机翼，所述飞机内设有发动装置，所述发动装置前端设有驱动空间，所述发动装置前端动力连接有动力杆，所述动力杆向前延伸进入所述驱动空间内，本发明结构简单，制造成本和维护成本低，能够实现对发动机的尾气的余热的再利用，提高了模型飞机的动力，减少了燃料的浪费，符合节能减排的方针，整个装置运行安全稳定，操作方便快捷，装置的使用寿命较高，制作成本低，且容易上手。
id-US20220381435A1    abstract-A portable food warmer and cooker includes a housing having a base, a plurality of insulated sidewalls, and a latching lid. A food tray is removably securable within the interior volume of the housing. A heating coil is disposed within the interior volume of the housing such that it surrounds the food tray. The heating coil includes an inlet connector and an outlet connector, each of which extend exteriorly through one of the sidewalls of the housing. A pair of heater hoses connect the heating coil inlet and outlet to corresponding inlet and outlet connectors of a coolant system of a motor. The liquid coolant flows through the heater hoses and the heating coil, which transfers heat to the interior volume of the food tray. The device reaches high temperatures such that it can be utilized to cook raw foods utilizing the motor coolant liquid as a heat source.
id-CN109026230A    abstract-本发明公开了气流相循环发动机，包括机体，所述机体内设置有一发动机空间，所述发动机空间右端壁内设置有一涡轮空间，所述发动空间上端壁内设置有一蒸发空间，所述涡轮空间后端壁内设置有一从动空间，所述从动空间后端壁内设置有一传动空间，所述传动空间下端壁内设置有一液压推动机构，所述涡轮空间后端壁左侧内设置有一接触机构，所述蒸发空间上端壁内设置有一冷凝机构。本发明工作中，此装置结构简单，操作便捷，通过废热产生蒸汽，使在发动机初始工作阶段即可使涡轮轴产生高功率输出，从而提高了该发动机的工作性能，且在发动机最大工作功率后，通过废热发电，节约了能源。
id-CN109113894A    abstract-本发明公开了车辆发动机，包括车体，所述车体右侧设置有一车门，所述车门内设置有一保温空间，所述保温空间内设置有一保温块，所述保温空间左端壁内设置有一连接空间，所述连接空间左端壁连通外界空间且右端壁连通保温空间，所述车体内设置有一右端壁连通外界空间的推动空间，所述推动空间下端壁左侧内设置有一发动机空间，所述连接空间上下端壁内设置有一封闭机构，所述保温空间左端壁下侧内设置有一排气机构。该装置结构简单，操作便捷，本发明工作中，很好的利用废气余热，使在车内即可加热保温食物等物品，且由于推动杆与三棱柱的存在为车门与车体之间的锁紧安全提供了一定的保障。
id-CN109026352A    abstract-本发明公开了一种废气涡轮增压涡轮机，包括固定机身，所述固定机身内部的下端设置有一涡轮空间，所述固定机身内部的上端设置有一增压空间，所述涡轮空间和增压空间中间的固定机身内部设置有一润滑空间，所述固定机身右端面的下端固定连接有一热量收集箱，所述热量收集空间的左端壁出设置有一向左延伸的通气孔，所述通气孔上端壁的内部设置有一储存空间。本发明工作中，通过该装置完成能量的交换，能够节省资源，其中，涡轮机与发动机同时开始工作，加快涡轮的介入时间，增加能量的利用效率，且涡轮机与发动机同时停止工作，减少滞后现象，而且储存的废气可以在下次启动时进行使用，最大程度的减少了资源的浪费。
id-CN109139288A    abstract-为了克服现有的技术存在的不足,本发明提供一种柴油发电机组余热回收节能系统，本发明包括柴油发电机组、吸热板、第一水箱、换热器、管理总阀、第一水泵、散热箱、第二水泵、冰室、第一耐膨胀罐、第三水泵、分水管、集水管、第二耐膨胀罐；该系统可以实现高效的余热回收利用。
id-KR102058356B1    abstract-본 발명은 가스터빈이 부분 부하 운전을 할 경우, 배기가스의 폐열로 압축공기를 가열하는 재생기에 배출되는 가열된 압축공기를 이용하게 하여 가스터빈에서 소모되는 연료 소모량이 감소하면서 복합발전의 부분부하 효율이 향상되고, 낮은 부하 운전에 따라 압축기에서 유출되는 압축공기 중 일부를 연소기를 거치지 않고 가스터빈으로 바이패스시켜, 낮은 부하에서 연소온도가 설계점 상태를 유지되도록 하여, 낮은 부하 운전에서 CO와 같은 오염물질의 배출량이 증가하지 않는 가스터빈 복합 발전시스템을 제공한다.
id-CN109458245B    abstract-本发明公开了一种利用汽车尾气温差发电提升SCR转化效率的系统，包括汽车尾气温差发电装置和排气加热装置，汽车尾气温差发电装置包括蓄电池、稳压电路、MPPT、温差发电片、冷却水管道、冷却水箱，排气加热装置包括电阻丝网、蓄电池、温度传感器、ECU；该系统以低品位的汽车尾气为热源，采用循环水对温差发电片的冷端进行冷却，采用稳压电路进行稳压，电阻丝网由蓄电池供电并对排气进行加热，提高SCR系统进气温度。本发明针对低温排气工况和低温环境下使用，提高排气温度，促进尿素水解，提升SCR系统低温工况转化效率，减少汽车有害气体排放。
id-CN109098886A    abstract-本发明公开了燃气涡轮发动机，包括工作箱，所述工作箱内设置有一工作空间，所述工作空间左端壁固定连接有一废气口，所述工作空间后端壁固定连接有一加热块，所述加热块内设置有一水槽，所述水槽后端壁内设置有一补水电磁开关，所述水槽上端壁固定连接有一上端壁贯穿工作空间上端壁的蒸汽管道，所述蒸汽管道上端壁内设置有一上端壁连通外界空间且下端壁连通蒸汽管道的排气口，所述工作空间右端壁内设置有一联动空间，所述联动空间下端壁内设置有一左端壁连通工作空间的关联槽，所述关联槽右端壁内设置有一左端壁与关联槽相连通的切换空间。此装置结构简单，操作方便，可以使用燃气轮机废气的热量来进行废气处理过程中的动力提供，既节约了能源，又能自动化的对废气中的有害成分进行吸收。
id-CN109098881A    abstract-一种板式换热发动机，内燃机利用燃料燃烧气体膨胀的爆炸力转换为机械能，热气进入换热器的芯腔（锅炉的燃烧室）把管道中的水加热成高压蒸汽（初始期）输送给外燃机，外燃机排出的高温蒸汽和芯腔内的余热气体分别进入换热器的热流体通道，与进入换热器的水对流换热，水从换热器流出时被加热成高压水蒸气，再进入芯腔补充热量损耗提高温度，这一过程由具有锅炉功能换热率90%以上的缠绕板式换热器完成，热量损耗是换热器10%以下和其它损耗，全部损耗按30%计算，蒸汽的热量循环利用后，用内燃机的热气补充损耗，1/0.3=3.3，用于外燃机热量是内燃机3倍以上，是具有永动效果的发动机，此摘要是本发明中一种组合方式。注；初始期是外燃机排出蒸汽的热量未循环利用阶段。
id-CN110017183A    abstract-本发明属于余热回收技术领域，涉及一种发动机用双循环余热回收发电系统，该系统包括发动机排气余热回收系统(基于超临界CO 2 布雷顿循环)和发动机冷却液余热回收系统(基于有机朗肯循环系统)。本发明利用超临界CO 2 布雷顿循环回收发动机排气余热，利用有机朗肯循环回收发动机冷却液余热。通过结合上述两种热力循环的优点，充分利用发动机高、中、低品位的热能，从而达到“温度对口，梯级利用”的目的。相较于现有的技术方案，本发明具有结构紧凑、余热能利用率较高的优点，具有较为广泛的应用前景。
id-DE102018215334A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Nutzfahrzeug (1) - mit einem Leiterrahmen (2) und einem Verbrennungsmotor (6), - mit einer Wärmerückgewinnungseinrichtung (10) mit einem Gehäuse (11), in dem zumindest ein Teil eines Abgaskanals (12) und ein damit wärmeübertragend verbundener Verdampfer (13) und ein Wärmerückgewinnungskreis (14) angeordnet sind, wobei in dem Wärmerückgewinnungskreis (14) der Verdampfer (13), ein Expander (15), ein Kondensator (16) und eine Fördereinrichtung (17) zum Fördern eines Arbeitsmediums angeordnet sind, - mit einem mit dem Expander (15) verbundenen Generator (18) zur Erzeugung elektrischer Energie. Erfindungswesentlich ist dabei, dass die Wärmerückgewinnungseinrichtung (10) und der Generator (18) innerhalb oder unterhalb des Leiterrahmens (2) angeordnet sind.
id-KR102162375B1    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 열전발전 장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐열이 유동하는 배관에 구비되어 폐열의 열에너지를 통한 열전소자의 작동을 통해 전기에너지를 발생시키는 폐열을 이용한 열전발전 장치에 관한 것이다.
id-KR20200037632A    abstract-본 발명에 따른 열전모듈은, 열원이 위치하는 고온측과 냉각 수단이 위치하는 저온측으로 교대로 굽어져, 열원과 접하는 복수의 고온측 단부들과, 냉각 수단과 접하는 복수의 저온측 단부들과, 각각의 복수의 고온측 단부들과 복수의 저온측 단부들을 서로 연결하는 복수의 열전소재 배치부들을 마련하는 프레임과, 열전소재 배치부들 상에 배열되는 복수의 n형 열전소재들 및 p형 열전소재들과, 복수의 n형 열전소재들 및 p형 열전소재들 중에, 각각의 열전소재 배치부들에 배열된 복수의 n형 열전소재들 및 p형 열전소재들을 전기적으로 직렬 연결하기 위해 마련되는 복수의 제1 전극들과 제2 전극들을 포함한다.
id-US20210260961A1    abstract-A method of warming a valve assembly includes receiving an exhaust flow through a first heat exchanger first inlet; heating a coolant received through a first heat exchanger second inlet with the exhaust flow; exhausting the exhaust flow through a first heat exchanger first outlet; and discharging heated coolant through a first heat exchanger second outlet towards a second heat exchanger assembly that is coupled to the valve assembly to heat the valve assembly.
id-CN109236493A    abstract-本发明一种用于燃气轮机的高效余热回收发电装置及控制方法，动力涡轮的燃气输出口与换热器的燃气输入口连通；换热器的工质输入口与第一工质泵的输出口连通，换热器的工质输出口与透平的工质输入口连通，透平的工质输出口与冷凝器的工质输入口连通，冷凝器的工质输出口与第二工质泵的输入口连通，第二工质泵的输出口与回热器的工质输入口连通，回热器的工质输出口与第一工质泵的输入口连通；透平上设抽气孔并通过抽气管道与回热器的工质输入口连通，抽气管道上设阀门，透平上设置有压力检测装置；透平带动发电机发电。本发明利于燃气轮机的废气将工质加热为高温高压气体，进入透平做功带动发电机发电，将废气中余热进行回收再利用。
id-CN110966115A    abstract-本发明公开了海上采油平台柴油主机余热回收控制方法，所述方法首先定义柴油主机的压比参数θ C 、柴油主机的效率η C 、膨胀效率η D 、和烟气涡轮增压效率η T 、柴油主机的燃烧过程的压力保持系数ρ Com 和柴油主机的热回收过程的压力保持系数ρ R ；再根据上述所得参数确定柴油主机各透平出口工质状态点的燃烧温度、烟气比容和压力；得燃料 E、输出电功率 E P 、系统输出的热量 E Q 和涡轮增压给柴油主机增加的效率E T ，最后得出余热回收系统的 效率ε；从而控制余热回收系统的效率。与现有技术相比，本发明提供的控制方法得到柴油主机余热回收时系统 效率与压比参数及温比参数之间的关系，通过观察各状态点参数，对其压力进行控制，从而使柴油主机余热回收时系统 效率最高。
id-CN109404124A    abstract-本发明公开一种旋转活塞式发动机及控制方法。旋转活塞式发动机的结构如下：汽缸内装有三个长方形旋转活塞，长方形旋转活塞下端内段通过内超越离合器装在转轴上，内超越离合器能够让长方形旋转活塞带动转轴正转、但转轴不能够带动长方形旋转活塞正转。长方形活塞下端外段装有外超越离合器，外超越离合器能够让长方形旋转活塞正转和阻止长方形旋转活塞反转。电动机通过电磁离合器带动活塞位置传感器转动，从而带动长方形旋转活塞正转。汽缸端盖上装有进气门、排气门和燃油喷嘴。压缩空气经过电磁气阀从打开的进气门进入的两个长方形旋转活塞之间。汽油或者柴油经过打开的燃油电磁阀从燃油喷嘴喷入汽缸被点燃；推动前面的长方形旋转活塞转动而带动转轴转动。
id-CN110966083A    abstract-本发明公开了海上采油平台柴油主机涡轮增压余热回收控制方法，所述方法首先定义柴油主机的压比参数θ C 、柴油主机的效率η C 、膨胀效率η D 、柴油主机的燃烧过程的压力保持系数ρ Com 和柴油主机的热回收过程的压力保持系数ρ R ；再根据上述所得参数确定柴油主机各透平出口工质状态点的燃烧温度、烟气比容和压力；得燃料 E、输出电功率 E P 以及柴油机涡轮增压 E T ，最后得出余热回收系统的 效率ε；从而控制余热回收系统的效率。与现有技术相比，本发明提供的控制方法得到柴油主机余热回收时系统 效率与压比参数及温比参数之间的关系，通过观察各状态点参数，对其压力进行控制，从而使柴油主机余热回收时系统 效率最高。
id-CN109098885A    abstract-本发明公开了基于数学模型的燃气涡轮发动机及其使用方法，包括工作箱，所述工作箱内设置有一工作空间，所述工作空间左端壁固定连接有一废气口，所述工作空间后端壁固定连接有一加热块，所述加热块内设置有一水槽，所述水槽后端壁内设置有一补水电磁开关，所述水槽上端壁固定连接有一上端壁贯穿工作空间上端壁的蒸汽管道，所述蒸汽管道上端壁内设置有一上端壁连通外界空间且下端壁连通蒸汽管道的排气口，所述工作空间右端壁内设置有一联动空间，所述联动空间下端壁内设置有一左端壁连通工作空间的关联槽，所述关联槽右端壁内设置有一左端壁与关联槽相连通的切换空间。此装置结构简单，操作方便，可以使用燃气轮机废气的热量来进行废气处理过程中的动力提供，既节约了能源，又能自动化的对废气中的有害成分进行吸收。
id-RU2691284C1    abstract-Изобретение относится к энергомашиностроению, а именно к тепловым электростанциям. Криогенная газопаровая поршневая электростанция состоит из воздухоочистительного устройства (1), связанного с воздушным компрессором (2) и охладителем (3), подключенным к детандеру (4). Также состоит из криогенного резервуара (8), испарителя (10) жидкого газа и пневмодвигателя (11), связанного с генератором, дымовой трубы (14), декарбонизатора - механического фильтра (20) воды, деаэратора (21), насосов (22) впрыска воды и циркуляционных насосов. При этом электростанция содержит конденсатор (5) азотной фракции, подключенный к ректификационной колонне (6), подающей по криогенным трубопроводам жидкий кислород и азот в раздельные криогенные резервуары (7, 8) для временного хранения. Кислородный резервуар (7) связан с поршневым газопаровым блоком, в который подается жидкий кислород при помощи криогенного насоса (9) для сжигания природного газа. Воздушный компрессор (2) и детандер (4) являются свободнопоршневыми машинами, связанными механически с линейными синхронными электрическими машинами. Также раскрыты поршневой газопаровой блок электростанции, цилиндр внутреннего сгорания, газопаровой цилиндр и линейная синхронная электрическая машина. Технический результат заключается в повышении КПД электростанции за счет повышения степени сжатия и степени утилизации тепла отработавших газов, снижения затрат энергии на сжатие и на откачку газов. 5 н.п. ф-лы, 16 ил.
id-CN109268128A    abstract-本发明公开了一种汽车用热气机及使用方法，汽车用热气机装置包括固设与地面上的机箱，所述机箱内固设有主腔，所述主腔上端固设有位于所述机箱内的压缩腔，所述压缩腔下端连通设置有气通道，所述气通道下端连通设置有位于所述主腔内的膨胀腔，所述膨胀腔下端相抵的设置有铍铜块，所述铍铜块内左右对称的设置有出气腔，所述出气腔靠近所述气通道端连通的设置有与外界连通的机箱出气孔，本发明设备结构简单，使用方便，此设备采用数字化控制，通过涡轮增压中对机械无用多余的热量制作一个热气机，通过热气机主轴主动将机械能一部分转化为了化学能，另一部分增加了燃气机的进气量，有效提高了设备的工作效率。
id-CN110966082A    abstract-本发明公开了海上采油平台柴油主机无风机余热回收控制方法，所述方法首先定义柴油主机的压比参数θ C 、柴油主机的效率η C 、膨胀效率η D 、柴油主机的燃烧过程的压力保持系数ρ Com 、风阻系数α S 和柴油主机的热回收过程的压力保持系数ρ R ；再根据上述所得参数确定柴油主机各透平出口工质状态点的燃烧温度、烟气比容和压力；得燃料 E、输出电功率 E P 、涡轮增压给柴油主机增加的效率E T 和系统输出的热量 E Q ，最后得出余热回收系统的 效率ε；从而控制余热回收系统的效率。与现有技术相比，本发明提供的控制方法得到柴油主机余热回收时系统 效率与压比参数及温比参数之间的关系，通过观察各状态点参数，对其压力进行控制，从而使柴油主机余热回收时系统 效率最高。
id-CN109184946A    abstract-本发明提供的是汽车、热机尾气余热发电装置，主要目的是利用汽车或热机(各种柴汽油发动机)所排出来的尾气热能发电供用户使用，或回充汽车和发电机组使用，主要通过利用尾气热能加热真空蒸发低沸点工质液发电系统发电。该装置安装在汽车或热机(各种柴汽油发动机)上回收尾气中的热能来实现，适宜现有的汽车和热机用户采纳使用，更适合专业制造厂家选择生产推广。
id-KR20200035632A    abstract-본 발명은 일측과 타측의 온도차에 의해 기전력을 발생시키는 열전소자를 이용한 열전발전장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 고온의 배기가스가 배출되는 배기 매니폴드, 배기관 등에서 발생되는 열을 차단하기 위한 히트프로텍터에 열전발전장치를 적용한 히트프로텍터 용 열전발전장치에 관한 것이다.
id-CN109113853A    abstract-本发明公开了一种汽车用热气机包括固设与地面上的机箱，所述机箱内固设有主腔，所述主腔上端固设有位于所述机箱内的压缩腔，所述压缩腔下端连通设置有气通道，所述气通道下端连通设置有位于所述主腔内的膨胀腔，所述膨胀腔下端相抵的设置有铍铜块，所述铍铜块内左右对称的设置有出气腔，所述出气腔靠近所述气通道端连通的设置有与外界连通的机箱出气孔，本发明设备结构简单，使用方便，此设备采用数字化控制，通过涡轮增压中对机械无用多余的热量制作一个热气机，通过热气机主轴主动将机械能一部分转化为了化学能，另一部分增加了燃气机的进气量，有效提高了设备的工作效率。
id-CN109098848A    abstract-本发明的一种新型多缸热气发动机，包括装置主体、设置于所述装置主体内的动力输出装置，设置于所述装置主体内的辅助动力装置、设置于所述装置主体内的涡轮增压装置以及设置于所述装置主体内的废气净化装置，所述动力输出装置包括设置于所述装置主体内的第一汽缸，所述第一汽缸内设置与开口向下的第一燃烧腔；本次设计的热气发动机着眼于燃料燃烧产生的高温余热，吸收利用余热加热热回收腔中的水使其沸腾产生空气流动，再通过传动达到涡轮增压的效果，它能够使燃料燃烧更充分，从而又能节约能源，再者，此发动机自带的涡轮增压设余发动机内部且其空间占有率小且轻。
id-KR20200028544A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 선박의 부가 발전 시스템은 선박 엔진의 배기 라인에 연결되는 소스 라인(100), 및 상기 소스 라인(100)에 연결되고 상기 배기 가스를 동력원으로 하여 구동되어 전기를 생산하도록 구성된 테슬라 터빈(110)을 포함할 수 있다. 상기와 같은 본 발명은 소형 테슬라 터빈의 입력 source로 선박에서 배출되는 배기 가스 또는 선박 주변 해류를 사용해 전력을 생성하여 선박운항 비용을 저감 가능, 다수의 테슬라 터빈을 설치하여 대용량 전력을 생산하는 경우 선박 운항 전력으로 사용 가능, 전기 추진선 추진 전력 생산에 테슬라 터빈을 적용하는 경우 친환경 선박 운용 가능한 장점이 있다.
id-CN109184906A    abstract-本发明的一种多缸热气发动机，包括装置主体、设置于所述装置主体内的动力输出装置，设置于所述装置主体内的辅助动力装置以及设置于所述装置主体内的涡轮增压装置，所述动力输出装置包括设置于所述装置主体内的第一汽缸，所述第一汽缸内设置与开口向下的第一燃烧腔；本次设计的热气发动机着眼于燃料燃烧产生的高温余热，吸收利用余热加热热回收腔中的水使其沸腾产生空气流动，再通过传动达到涡轮增压的效果，它能够使燃料燃烧更充分，从而又能节约能源，再者，此发动机自带的涡轮增压设余发动机内部且其空间占有率小且轻。
id-CN109026377A    abstract-本发明的一种自动化多缸热气发动机及其使用方法，包括装置主体、设置于所述装置主体内的动力输出装置，设置于所述装置主体内的辅助动力装置以及设置于所述装置主体内的涡轮增压装置，所述动力输出装置包括设置于所述装置主体内的第一汽缸，所述第一汽缸内设置与开口向下的第一燃烧腔；本次设计的热气发动机着眼于燃料燃烧产生的高温余热，吸收利用余热加热热回收腔中的水使其沸腾产生空气流动，再通过传动达到涡轮增压的效果，它能够使燃料燃烧更充分，从而又能节约能源，再者，此发动机自带的涡轮增压设余发动机内部且其空间占有率小且轻。
id-CN109268134A    abstract-本公开涉及一种分布式能源站及其控制方法。所述分布式能源站包括：发电装置，用于将来自对应的微能网的能源介质转化成电力和余热，并将所转化的电力返回至对应的微能网，将所转化的余热输送至余热回收装置，其中，所述发电装置包括燃料电池，所述燃料电池用于将来自对应的微能网的氢气转化成电力；余热回收装置；冷热水转化装置，其中，分布式能源站还包括与该分布式能源站中的多个装置一一对应连接的多个装置控制器、与所述多个装置控制器一一对应连接的多个装置代理模块、以及与所述多个装置代理模块连接的分布式能源站代理模块。这样，能够将微能网中的氢气转化为电力，以能源的形式多样化促进了能源的合理利用。
id-CN109209536A    abstract-本发明涉及一种热电联产机组可变热能回收系统及方法,包括燃气内燃机，所述燃气内燃机内设有水泵、冷却器、缸套，所述燃气内燃机的排气口通过第一阀门与第一换热器的第一通道进口端相连，所述缸套与所述第一换热器的第二通道进口端相连，所述第一换热器的第二通道出口端通过第二阀门与第二换热器的第一通道进口端相连，所述第二阀门与第三阀门相连，所述第二换热器的第一通道出口端与所述第三阀门相连，所述第三阀门通过第一散热器与所述水泵相连，根据所述第一阀门、第二阀门和第三阀门的开度控制所述第一换热器回收的热量和所述第二换热器交换的热量。本发明可以满足客户对不同热量的需求。
id-DE102019126648A1    abstract-Der Kohlenstoffdioxid-Abscheidewirkungsgrad wird durch die weitere Absenkung der Temperatur des Abgases verbessert. Eine Abgasreinigungseinrichtung für eine Brennkraftmaschine umfasst einen ersten Wärmetauscher 3, der in einem Abgaskanal 2 einer Brennkraftmaschine 1 angeordnet ist und eingerichtet ist, um einen Wärmeaustausch zwischen Außenluft und Abgas der Brennkraftmaschine 1 auszuführen, einen zweiten Wärmetauscher 4, der im Abgaskanal 2 angeordnet ist und eingerichtet ist, um einen Wärmeaustausch zwischen einem zirkulierenden Wärmemedium und dem Abgas auszuführen, und eine Kohlenstoffdioxid-Abscheidevorrichtung 5, die im Abgaskanal 2 auf der Abströmseite des ersten Wärmetauschers 3 und des zweiten Wärmetauschers 4 angeordnet ist und eingerichtet ist, um Kohlenstoffdioxid aus dem Abgas abzuscheiden.
id-EP3640069A1    abstract-Ein Kraftfahrzeug umfassend einen Flüssigkeitsbehälter (1) zur Aufnahme einer Betriebsflüssigkeit, ferner umfassend einen Antriebsmotor des Kraftfahrzeuges und einen Kühlkreislauf (2) zum Kühlen des Antriebsmotors, wobei eine Kühlflüssigkeit im Kühlkreislauf (2) zirkuliert, wobei im Flüssigkeitsbehälter (1) zumindest eine Heizschlange (3) angeordnet ist, wobei die Heizschlange (3) derart an den Kühlkreislauf (2) angeschlossen ist, dass die Kühlflüssigkeit durch die Heizschlange (3) fließen kann, um die Betriebsflüssigkeit zu erwärmen, wobei eine Verbindungsleitung (4) zweiseitig an den Kühlkreislauf (2) angeschlossen ist, so dass ein kleinerer Sekundärkreislauf (5) ausgebildet wird, der von der Kühlflüssigkeit durchflossen ist, wobei die Heizschlange (3) im Sekundärkreislauf (5) angeordnet ist, sowie ein Verfahren zum Erwärmen einer Betriebsflüssigkeit in einem Flüssigkeitsbehälter in einem solchen Kraftfahrzeug.
id-CN109139218A    abstract-本发明公开了一种发动机冷却系统及其使用方法,包括设置于发动机缸体、固定设置于所述发动机缸体顶部的储液箱以及通过固定块固定设置于所述储液箱顶部的增压箱，所述增压箱中分别设有上压缩腔和下压缩腔，所述上压缩腔中滑动安装有上压缩板，所述下压缩腔中滑动安装有下压缩板，所述上压缩腔与所述下压缩腔之间连通设置有滑动孔，所述滑动孔中滑动安装有上下两端分别与所述上压缩腔和所述下压缩腔固定连接的滑动柱，所述增压箱中设有环形槽。
id-CN111120066A    abstract-本发明公开一种车辆及其发动机冷却系统，发动机冷却系统包括发动机、提供冷却介质的冷却泵、发动机设有供冷却介质流出的第一介质出口，第一介质出口能够连通至涡轮增压器的涡轮，以使自第一介质出口流出的冷却介质蒸汽驱动涡轮；还包括余热回收装置，涡轮设有供驱动涡轮的冷却介质流出的第二介质出口，第二介质出口连通余热回收装置的入口，余热回收装置的出口连通冷却泵。本方案利用冷却系统在大循环下，冷却介质会成为蒸汽，将蒸汽用于驱动涡轮，改善涡轮增压需求造成的排气阻力上升；而且，在低速工况下也会产生蒸汽，持续用于驱动涡轮，改善低速工况对涡轮增压的限制，还可涡轮增压器的热负荷。设置余热回收装置使得能量得到更加充分的利用。
id-CN109488483B    abstract-本发明涉及车辆散热系统领域，具体涉及车辆热交换系统；目的是提供一种车辆热交换系统；采用的技术方案是：包括冷却液箱、与冷却液箱出口相连的第一电控比例阀，冷却液箱适配有循环泵，第一电控比例阀与发动机的第一冷却管路进相连，第一冷却管路依次通过电子温度计、第二电控比例阀后与热交换箱相连；热交换箱与蓄热器相连，蓄热器与冷却液箱相连，蓄热器进口还连接有第三电控比例阀，第三电控比例阀另一端直接和第二电控比例阀前端相连；还包括温差发电器，温差发电器的热电偶热端安装在热交换箱内，温差发电器通过稳压电路与汽车供电系统相连；整个系统由ECU控制运行。具有燃油利用效率高、结构简单、经济环保的特点。
id-DE102018218065A1    abstract-Die Erfindung betrifft Verfahren zum Betreiben einer Brennkraftmaschine (7), die eine Abwärmenutzungseinrichtung (1) mit einem Abwärmenutzungskreislauf (2) umfasst, in welchem ein Arbeitsmittel (3) zirkuliert und in welchem ein Verdampfer (5) zum Verdampfen des Arbeitsmittels (3) angeordnet ist. Stromab des Verdampfers (5) ist eine Expansionsmaschine (9) angeordnet, welche zwischen einem Aktiv-Zustand, in welchem sie durch Entspannen des Arbeitsmittels (3) mechanische Arbeit verrichtet, und einem Inaktiv-Zustand umschaltbar ist. Der Verdampfer (5) weist eine Abgasleitung (6) auf, wobei das Arbeitsmittel (3) im Verdampfer (5) zum Aufnehmen von Wärme von dem Abgas (A) thermisch mit diesem in Wechselwirkung tritt. Die Abwärmenutzungseinrichtung (1) umfasst eine Abgas-Bypassleitung (8), eine Ventileinrichtung (11), welche zwischen einer Verdampfer-Stellung und einer Bypass-Stellung verstellbar ist, und eine Steuerungs-/Regelungseinrichtung (15). Gemäß dem Verfahren verstellt die Steuerungs-/Regelungseinrichtung (15) die Ventileinrichtung (11) in Abhängigkeit von wenigstens einem Betriebsparameter der Brennkraftmaschine (7) zwischen der Verdampfer-Stellung und der Bypass-Stellung, berechnet eine von der Abwärmenutzungseinrichtung (1) erzeugbare Leistung oder/und Energie, und schaltet in Abhängigkeit von dieser berechneten Leistung bzw. Energie zwischen dem Aktiv-Zustand und dem Inaktiv-Zustand um.
id-DE112019004542T5    abstract-Die vorliegende Offenbarung betrifft ein Wärmerückgewinnungssystem (WRG-System) (9) für ein Fahrzeug (1). Das WRG-System umfasst einen Sammelbehälter (27), der ein im Wesentlichen konstantes Innenvolumen aufweist und mit einer mit einer Heizvorrichtung (41) ausgestattet ist, die einen Heizvorrichtungseinlass (43) aufweist, der in Fluidverbindung mit einem Motorkühlsystem (71) gebracht werden kann, und wobei die Heizvorrichtung so angeordnet ist, dass sie eine Wärmeübertragung von Kühlmittelfluid in der Heizvorrichtung (41) auf Arbeitsfluid in dem Sammelbehälter (27) begünstigt.Die vorliegende Offenbarung betrifft auch ein integriertes System, das ein WRG-System und ein Motorkühlsystem umfasst. Die vorliegende Offenbarung betrifft ferner Verfahren zur Steuerung und zur Abschaltung eines solchen WRG-Systems sowie ein Fahrzeug mit einem solchen WRG-System.
id-CN109296477A    abstract-本发明公开了一种多能流综合能源路由站，包括气网、热网、冷网、微燃机、电解槽、热交换器、温差发电机、吸收式冷温水机、制热机、制冷机以及用于为制热机、制冷机及电解槽提供电能的电网；气网与电解槽的出口及微燃机的入口相连通，微燃机的高温烟气出口与热交换器的放热侧相连通，制热机的出口、热交换器的吸热侧出口、温差发电机的入口、吸收式冷温水机的入口及吸收式冷温水机的热侧出口均与热网相连通，吸收式冷温水机的冷侧出口及制冷机的出口均与冷网相连通，温差发电机的输出端及微燃机的输出端均与电网相连接，该路由站能够实现电、气、热及冷的多种能源的传输及相互切换。
id-CN109510509A    abstract-本发明公开一种废热发电装置及电池储能系统，其中装置包括装置本体，所述装置本体包括换热区和发电区，所述换热区包括一气体通过空间，所述形状记忆材料贯穿设置于所述换热区和所发电区，所述压电材料设置于所述发电区，所述形状记忆材料和所述压电材料均固定于传动连接器上，形状记忆材料在受热和冷却的过程产生形变，由所述形状记忆材料的形变产生的压力通过所述传动连接器带动压电材料产生电能，其中所述形状记忆材料为形状记忆金属或形状记忆合金，所述压电材料为压电陶瓷、压电铁电性材料、压电聚合物、压电复合材料中的一种后几种组合制成。本发明的装置通过形状记忆材料的热弹性相变直接输出位移和力，而不需要传动机构来发电，结构简单，经济方便实用，可分布式扩展，能够有效利用废气中的废热来发电，特别适合于非工业低温废热的利用。
id-DE102018007924A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Wärmeübertragungsvorrichtung (10) für eine Verbrennungskraftmaschine eines Kraftwagens, mit wenigstens einem Ladeluft-Wärmeübertrager (20), zum Konditionieren von Ladeluft (22), welche beim Betrieb der Verbrennungskraftmaschine (100) zumindest einem Brennraum (102) der Verbrennungskraftmaschine (100) zuführbar ist, und mit zumindest einer Abgas-Wärmeübertrager-Anordnung (40), zum Konditionieren von Abgas (42), welches beim Betrieb der Verbrennungskraftmaschine (100) durch Abgasrückführung in den zumindest einen Brennraum (102) einleitbar ist. Der wenigstens eine Ladeluft-Wärmeübertrager (20) ist über einen ersten Medienkreislauf (12) der Wärmeübertragungsvorrichtung (10) und die zumindest eine Abgas-Wärmeübertrager-Anordnung (40) über einen, von dem ersten Medienkreislauf (12) getrennten, zweiten Medienkreislauf (14) mit zumindest einem Medium (18) versorgbar, wobei der erste Medienkreislauf (12) und/oder der zweite Medienkreislauf (14) von einem Kühlwasser-Kreislauf der Verbrennungskraftmaschine (100) getrennt ist. Ein weiterer Aspekt der Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben einer Wärmeübertragungsvorrichtung (10).
id-CN109340805A    abstract-本发明公开了一种基于燃气发电机烟气余热梯级综合利用装置，包括烟道炉体，在所述烟道炉体的两端分别开设有烟气入口和烟气出口，在烟道炉体内部分别依次设有导热油预热腔、蒸汽制备腔和生活用热水腔，导热油预热腔靠近烟气入口一侧，生活用热水腔靠近烟气出口一侧，在导热油预热腔中设有第一导热盘管，在蒸汽制备腔设有第二导热盘管，在生活用热水腔设有第三导热盘管，在导热油预热腔、蒸汽制备腔和生活用热水腔的腔体内分别设有腔内导流结构，在导热油预热腔、蒸汽制备腔和生活用热水腔的腔体烟气出口处分别设有腔体导流结构。有益效果：多种介质的预热加热，导热管与烟气的接触高效、充分，且接触时间可控。
id-CN109252910A    abstract-本发明涉及废气余热利用技术领域，公开一种废气余热利用系统，该系统包括主机废气处理器、辅机废气处理器和承压容器。主机废气处理器包括第一换热器和第二换热器，主机废气处理器连接有第一排气集管；辅机废气处理器包括第三换热器和第四换热器，辅机废气处理器连接有第二排气集管；承压容器上部填充有蒸汽，下部填充有热水，承压容器的下部连接有第一支路，第一支路分别连接第二换热器和第四换热器，第二换热器和第四换热器分别连接于承压容器的中部，承压容器的上部连接有第二支路，第二支路分别连接第一换热器和第三换热器，第一换热器和第三换热器分别连接蒸汽轮机。本发明简便高效，占用空间小，提高了船舶燃油综合热效率。
id-CN109209595A    abstract-本发明公开了一种发动机冷却系统,包括设置于发动机缸体、固定设置于所述发动机缸体顶部的储液箱以及通过固定块固定设置于所述储液箱顶部的增压箱，所述增压箱中分别设有上压缩腔和下压缩腔，所述上压缩腔中滑动安装有上压缩板，所述下压缩腔中滑动安装有下压缩板，所述上压缩腔与所述下压缩腔之间连通设置有滑动孔，所述滑动孔中滑动安装有上下两端分别与所述上压缩腔和所述下压缩腔固定连接的滑动柱，所述增压箱中设有环形槽。
id-KR20200049198A    abstract-본 발명은 히트 펌프 시스템에 관한 것으로 특히, 열의 사용 효율을 향상시킬 수 있는 히트 펌프 시스템에 관한 것이다. 이러한 본 발명은, 히트 펌프 시스템에 있어서, 공기 조화기의 냉매를 압축하는 압축기; 상기 압축기를 구동하는 엔진; 상기 엔진을 냉각시키기 위한 냉각수가 이동하는 냉각수 순환 유로; 상기 냉각수 순환 유로의 상기 엔진에서 나오는 유로에 구비되어 상기 엔진을 통과한 냉각수의 열을 회수하는 온수 열교환기; 상기 온수 열교환기를 통과한 냉각수의 열을 방출하는 냉각수 방열기; 상기 냉각수 방열기를 통과한 냉각수를 상기 압축기에서 토출된 냉매의 열과 열교환시켜 열을 회수하는 냉매 열교환기; 및 상기 엔진의 배기가스와 상기 냉매 열교환기를 통과한 냉각수를 열교환시켜 열을 회수하는 배기가스 열교환기를 포함하여 구성될 수 있다.
id-WO2020076231A1    abstract-The present invention relates to a heating arrangement (40) for an internal combustion engine coolant, and to a cooling circuit (22), wherein the coolant is arranged to circulate in the cooling circuit (22) and cool the internal combustion engine (2) and heat a fluid in a fluid tank (20) located downstream of the internal combustion engine (2) in the cooling circuit (22). The heating arrangement (40) comprises a heat transfer unit (42) configured to be positioned downstream of the fluid tank (20) and upstream of the internal combustion engine (2), wherein the heat transfer unit (40) is arranged to be heated by an exhaust gas line (50) of the internal combustion engine (2) and comprises means (46) to transfer the heat from the exhaust t gases to the coolant. Also, a vehicle (1) comprising the heating arrangement or a cooling circuit (22) is claimed.
id-RU2706091C1    abstract-Группа изобретений относится к гибридным тепловым двигателям внутреннего сгорания и с внешним подводом теплоты. Техническим результатом являются увеличение приемистости и удельной мощности двигателя, повышение КПД, надежности и моторесурса. Сущность изобретений заключается в том, что двигатель, помимо корпуса с бесшатунным механизмом преобразования движения штоков во вращение вала, систем воздухоподачи, топливоподачи, зажигания, газораспределения и газоотведения, содержит, как минимум, два противофазных ступенчатых цилиндра с головками, каждый из которых включает в себя три камеры переменного объема, образованные ступенчатым поршнем, а именно: подпоршневую камеру воздушного компрессора, надпоршневую рабочую камеру с подводом теплоты и межпоршневую рабочую камеру внутреннего сгорания, а также разделенные теплоизолятором нагреватель, выполненный в виде внутренней рубашки цилиндра, и холодильник - в виде внешней рубашки, расположенную между нагревателем и холодильником вытеснительную полость, выполненную в виде пустотелой обечайки и связанную тангенциальным каналом с надпоршневой камерой. Каналы отходящих газов из камеры сгорания размещены в теле нагревателя и его днища, а каналы подачи воздуха или топливовоздушной смеси в камеру сгорания размещены в теле внешней рубашки цилиндра таким образом, что позволяют поршню осуществлять золотниковое газораспределение с помощью расположенных в нем каналов. Введение плазмообразующей энергии в рабочую камеру с подводом теплоты позволит осуществить «активную» регенерацию теплоты сжатия с переносом ее из такта сжатия в такт расширения и улучшить тепловой КПД гибрида. Поршень для улучшения газообмена может содержать аэродинамический клапан подачи воздуха или топливовоздушной смеси в межпоршневую камеру внутреннего сгорания, имеющую со смежной надпоршневой камерой общую внутреннюю цилиндрическую поверхность нагревателя. 2 н. и 5 з.п. ф-лы, 4 ил.
id-RU186793U1    abstract-Полезная модель относится к энергетическому машиностроению, а именно к утилизации тепла топочных газов в двигателе. Техническим результатом является уменьшение потерь тепла. Сущность полезной модели заключается в том, что двигатель содержит ротор с жидкостным кольцом, в котором реализуется перепад давления на лопастях ротора в механическую работу при утилизации тепла топочных газов, поступающих из внешнего источника. 2 ил.
id-CN111102550A    abstract-本发明公开了一种功能转化式蒸气设备。发动机工作产生动力，带动发电机发出的电能使高频电磁炉工作，给炉中的蒸发装置加热，产生蒸气。发动机工作时排出的废气中的热量在废气换热蒸发装置中，把热能转换至水中使水遇热产生蒸气。通过废气换热装置换热后的废气还有余热，带有余热的废气通过管道进入废气余热换热装置，在余热换热装置中把余热转换至水中，使水温升高，高温水通过管道进入高频炉蒸发装置做补偿用水。发动机工作时发动机气缸壁、气缸盖发出的热量由发动机冷却液经过循环进入水箱换热装置，把热量转换至水中，热水经过管道进入发动机废气加热蒸发装置内做补偿用水。
id-FR3087846A1    abstract-[Dispositif pour produire de l'électricité à partir de la chaleur générée par le moteur thermique. Cette électricité rechargera les batteries ou alimentera les moteurs électriques d'un véhicule hybride. L'eau chaude est captée dans le circuit d'eau ou produite dans la chaudière, une cuve traversée par le pot tuyau d'échappement qui fait office de résistance (1). La vapeur produite alimente un moteur à vapeur (2). Le moteur à vapeur entraine un générateur électrique (3). L'électricité produite recharge les batteries ou fait fonctionner un ou plusieurs moteurs électriques (4). La vapeur est condensée, l'eau est redirigée dans le circuit (5).
id-CN111140410A    abstract-本发明涉及用于使具有具备排气再循环(6)的内燃发动机(4)的机动车辆(2)运转的方法，包含以任何顺序的以下步骤：(S200)从所述内燃发动机(4)向热存储装置(28)供应热能，以便暂时将热能存储在所述热存储装置(28)中，以及(S300)向所述内燃发动机(4)中的进气热交换器(24)供应暂时被存储在所述热存储装置(28)中的所述热能。
id-CN109296450A    abstract-本发明公开了一种新能源发动机的使用方法，包括固定壳体，所述固定壳体内部的中间位置处设置有一燃烧空间，所述燃烧空间的上端壁处连通设置有一传动空间，所述活塞杆的上端位于传动空间内且动力连接有一输出装置，所述固定壳体的内部的下侧设置有一预热空间，所述预热空间的内部设置有一热量交换装置，所述预热空间上端壁内部的左侧设置有一调压空间，所述调压空间的左端壁内部设置有用于平衡调压空间内部气压的平衡装置。本发明工作中，能够有效的保护环境，而且压力值的大小可以电动调节，减少人力，避免人工调节的误差，通过热量交换装置对预热空间内的氢气进行加热，实现能量的回收利用。
id-CN109209631B    abstract-本发明公开了一种基于机房余热回收的发电机组润滑油加热系统，热回收模块用于收集机房的热能，并将热能传递到循环水管中的载热介质中；润滑油循环模块包括循环泵和润滑油管路；润滑油管路上连接有循环泵和发电机组；润滑油管路的热交换支路，分别与润滑油管路的进油支路和出油支路连接，设置在箱体中，箱体中的载热介质与热交换支路中的润滑油进行热交换；控制模块分别与循环泵和发电机组连接；用于在接收到发电机组的停机信号后，通过发出循环运行信号控制循环泵运行；在循环泵工作时，将经过热交换的润滑油输送至发电机组。本发明能够实现将回收机房内的热能对给发电机组提高润滑的润滑油进行加热，从而降低机房能耗，减少资源浪费。
id-US20200166149A1    abstract-In a thermal fluid system, a control valve includes a flow valve and a solenoid pilot valve. The flow valve has an inlet and an outlet; a control chamber for receiving a pilot pressure; and a valve member operable by the pilot pressure to selectively open and close a fluid path from the inlet to the outlet. The pilot pressure acts in a closing direction of the flow valve. The pilot valve provides the pilot pressure to the control chamber and is a 3/2 way valve with a first port in fluid communication with the control chamber, a second port to be connected to a pressure source, and a third port. The pilot valve has a first position connecting the first port with the second port and a second position connecting the first port with the third port.
id-KR102077738B1    abstract-본 발명은 폐열의 운용성을 향상시켜 스마트팜을 위한 추가 가열이 불필요하면서도 발전설비의 운용이 용이한 발전시스템을 제공하기 위하여, 보일러 및 상기 보일러에서 생산된 증기에 의해 전기를 생산하는 발전부 및 상기 보일러로부터 배기가스가 전달되며, 상기 배기가스로 환원제를 분사하여 상기 배기가스를 탈질하는 탈질설비 및 상기 탈질설비에 연결되며 상기 탈질설비로부터 제공되는 상기 배기가스를 탈황하여 상기 배기가스가 굴뚝을 향해 제공되도록 하는 탈황설비 및 상기 발전부와 상기 보일러 사이에 배치되며, 유체를 기반으로 상기 발전부로부터 제공되는 증기를 물로 변화시켜 상기 보일러로 제공하는 복수기 및 상기 복수기를 거친 유체를 기반으로 공급수 탱크 내부의 온도를 변화시켜 저온 또는 고온의 공급수가 스마트팜으로 제공되도록 하는 공급수 공급부 및 상기 공급수 탱크 내부에 배치되는 제1 열교환기 및 상기 배기가스의 이송경로 상에 배치되도록 상기 탈질설비와 상기 탈황설비 사이에서 상기 탈황설비에 인접하게 배치되어 상기 제1 열교환기에 연결되는 제2 열교환기를 포함한다.
id-CN110985149A    abstract-本发明提供联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵连通低温蒸发器之后低温蒸发器再有蒸汽通道连通膨胀机，膨胀机有蒸汽通道与冷凝器连通；冷凝器有冷凝液管路经第二循环泵与中温蒸发器连通之后中温蒸发器再有蒸汽通道与第二膨胀机连通，第二膨胀机有蒸汽通道与冷凝器连通；扩压管有循环介质通道经高温热交换器、膨胀增速机、中温蒸发器和低温蒸发器与自身连通；外部有空气通道和燃料通道与内燃机连通，内燃机有燃气通道经高温热交换器与外部连通，内燃机有冷却介质通道与外部连通，冷凝器有冷却介质通道与外部连通，膨胀机、第二膨胀机、内燃机和膨胀增速机连接外部并输出动力，形成联合循环动力装置。
id-EP3647554A1    abstract-A compact two-stage evaporator waste heat recovery (WHR) device (7) is disclosed, and a system using the device. The device recovers energy from waste heat passing through the device and transfers that energy to a Rankine Cycle working fluid also passing through the device. The device includes a first and second evaporator (15); and, a state separator (17) connected between the outlet of the first evaporator and the inlet of the second evaporator. The state separator (17) separates the working fluid into liquid and vapor. The liquid is re-cycled to the inlet of the first evaporator (15); the vapor is sent to the inlet of the second evaporator (19) for superheating. An overall WHR system using the device further includes an expander (21), condenser (23), and pump (25). The system further includes control circuitry (26) for controlling operation of the waste heat recovery device (7) itself and the WHR system.
id-CN110985148A    abstract-本发明提供联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵与蒸发器连通，蒸发器还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有蒸汽通道与冷凝器连通；扩压管有循环介质通道经高温热交换器与膨胀增速机连通，膨胀增速机有循环介质通道经蒸发器与扩压管连通；外部有空气通道与内燃机连通，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有燃气通道经高温热交换器与外部连通，内燃机还有冷却介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，蒸发器还有热介质通道与外部连通，膨胀机、内燃机和膨胀增速机连接外部并输出动力，形成联合循环动力装置。
id-CN111255535A    abstract-本发明提供联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵与混合蒸发器连通，膨胀增速机有蒸汽通道与混合蒸发器连通，混合蒸发器还有蒸汽通道分别与扩压管和膨胀机连通，扩压管还有蒸汽通道经高温热交换器与膨胀增速机连通，膨胀机还有蒸汽通道与冷凝器连通；外部有空气通道与内燃机连通，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有燃气通道经高温热交换器与外部连通，内燃机还有冷却介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，混合蒸发器还有热介质通道与外部连通，膨胀机、内燃机和膨胀增速机连接外部并输出动力，形成联合循环动力装置。
id-CN111197514A    abstract-一种耐高温的电动液体计量喷嘴，包括电磁驱动装置、进液阀、柱塞、套筒、出液阀、自开式喷嘴、进液接嘴、出液接嘴、冷却水道、冷却水接嘴，其特征在于，套筒上设置有柱塞压缩容积限位机构，柱塞相对于套筒的运动冲程大小固定，每个脉冲产生的容积变化相等，柱塞和套筒形成的压缩容积内的液体在电磁驱动装置脉冲加电产生的驱动力的作用下，被压缩输出到自开式喷嘴中，喷嘴在液体压力的作用下打开将液体雾化喷出，冷却水道设置在尽可能靠近自开式喷嘴的前端部位。
id-CN109209675A    abstract-本发明公开了一种发动机的废热回收装置及其使用方法，包括回收箱以及与发动机相连的排气管，所述回收箱中设有上下延伸的冷却腔，所述排气管向上延伸端贯穿所述冷却腔且伸出所述回收箱顶部端面外，所述冷却腔中的所述排气管上缠绕设置有导热铜管，所述冷却腔右侧的所述回收箱中设有安装腔，所述安装腔中固定安装有分流座，所述分流座中设有左右贯穿的通气槽，所述通气槽上下内壁中转动配合安装有左右对称的开关阀，所述开关阀中设有通气孔，所述通气槽内底壁设有左右延伸的第一转动腔，所述第一转动腔左右端壁中转动配合安装有第一转动轴，所述第一转动轴上左右对称设置有第一锥齿轮，所述开关阀底部端面固定设有与所述第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮。
id-CN110985150A    abstract-本发明提供联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵连通低温蒸发器、低温蒸发器再有蒸汽通道连通膨胀机，冷凝器有冷凝液管路经第二循环泵连通中温蒸发器、中温蒸发器再有蒸汽通道连通第二膨胀机，膨胀机和第二膨胀机有蒸汽通道连通冷凝器；双能压缩机有循环介质通道经高温热交换器、膨胀增速机、中温蒸发器和低温蒸发器与自身连通；外部有空气通道和燃料通道连通内燃机，内燃机有燃气通道经高温热交换器与外部连通，内燃机有冷却介质通道连通外部，冷凝器有冷却介质通道连通外部；膨胀增速机连接双能压缩机并传输动力，膨胀机、第二膨胀机、内燃机和膨胀增速机连接外部并输出动力，形成联合循环动力装置。
id-CN109209704A    abstract-本发明公开了一种新型反刍式柴油机燃油箱，包括主油箱，副油箱，副油箱闭路式输油回油垂直油管组件，主油箱闭路式输油回油垂直油管组件，输油转换三通阀，初级过滤器，回油受热器出水管接口，回油受热器固定架，回油受热器组件，固定板，回油受热器进水管接口，喷油泵回油管，回油受热器螺旋盘管，回油转换三通阀，输油管。通过柴油机启动后机体内水温余热将喷油泵回油受热经油箱中闭路式输油回油垂直油管组件反刍进油箱内部与输油回油流程间达到了自主同步循环，以及和主副油箱不同标号燃油的任意转换，解决了5#、0#、‑10#三种标号柴油在低温寒冷环境无法使用，以及‑20#、‑35#、‑50#三种高标号柴油过度消耗问题。
id-CN111197513A    abstract-本发明涉及一种船舶增加能源效率方法及增效船舶，采用使船舶包括内河船舶、海洋船舶及海洋工程平台等海事设施发动机产生的高温尾气直接进入涤气器的方法，提高余热利用和热能回收效率，对蒸汽/热水锅炉给水的升温效果显著提升，并由于省略了船舶标准配置的余热锅炉，将涤气器安装在原余热锅炉位置，因而既减少了热量损失，又降低了涤气器的洗涤扬程和能耗，还使船上工作环境明显改善，因此既提高船舶航运成本效益，又减少航运业CO 2 排放。
id-KR102093119B1    abstract-본 발명은 레큐퍼레이터 장착 엔진에 관한 것으로서, 압축기로 유입된 유체가 레큐퍼레이터를 거쳐 연소기로 유입되는 레큐퍼레이터 장착 엔진에 있어서, 압축기를 통해 유입된 유체를 연소기로 안내하는 우회유로부를 포함하여 이루어져, 압축기에서 압축된 공기가 레큐퍼레이터를 통해 연소기로 유입 시, 공기가 이동하는 유로가 길어지며 발생하는 반응 지연 현상을 방지 가능한 레큐퍼레이터 장착 엔진에 관한 것이다.
id-CN111206971A    abstract-本发明提供联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵与蒸发器连通，蒸发器还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有蒸汽通道与冷凝器连通；双能压缩机有循环介质通道经高温热交换器与膨胀增速机连通，膨胀增速机有循环介质通道经蒸发器与双能压缩机连通；外部有空气通道与内燃机连通，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有燃气通道经高温热交换器与外部连通，内燃机还有冷却介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，蒸发器还有热介质通道与外部连通，膨胀增速机连接双能压缩机并传输动力，膨胀机、内燃机和膨胀增速机连接外部并输出动力，形成联合循环动力装置。
id-DE102018128766B4    abstract-Blockheizkraftwerk mit einer Brennkraftmaschine (1) und einem von der Brennkraftmaschine (1) angetriebenen Generator (2) zur Erzeugung von elektrischem Strom, mit einem Rahmen (5) zur Abstützung der Brennkraftmaschine (1) und mit einem Ansaugkanal (24) zur Führung von Verbrennungsluft zu der Brennkraftmaschine (1), dadurch gekennzeichnet, dass der Rahmen (5) mehrere Kammern (36 - 42) aufweist und dass die Kammern (36 - 42) einen Teil des Ansaugkanals (24) bilden.
id-CN109644658B    abstract-本发明通过设置内外混合桶，利用发动的热能对冷水加热，既完成了发动机的散热，又不用在单独设置加热装置，通过热水对外混合桶的肥液进行混合，混合后用外混合桶的混合液对内混合桶进行热交换加热，使得内混合桶的肥液混合均匀，同时对外混合桶的溶液进行冷却，使得内外混合桶分别达到了冷却灌溉和加热混合的过程，不用设置单独的冷却装置。
id-CN109306886A    abstract-本发明公开了船舶技术领域的一种海洋船舶内燃机循环燃烧系统，包括内燃机、余热回收箱和废气净化箱，所述内燃机的外壁上分别设有进气管和出气管，所述出气管通过连接管依次与余热回收箱和废气净化箱连接，所述余热回收箱的外壁上连接有热量回收管，所述废气净化箱输出端连接有废气排出管，所述废气排出管与进气管之间通过废气回收管连接，设计合理，通过将内燃机燃烧产生的废气分别通过余热回收箱和废气净化箱进行热量回收和废气过滤、反应，保证排出气体无危害，通过废气回收管将净化后的气体回收至内燃机内进行二次燃烧，大大降低了能源的消耗，节能效果明显。
id-CN109209537A    abstract-本发明公开了多缸热气发动机及其使用方法，包括主机体，所述主机体内固设有左右延伸设置的燃油通道，所述主机体顶部端面上开设有向下延伸设置的进油口，所述进油口底部延伸末端与所述燃油通道顶部端壁相连通设置，位于所述进油口左右两侧的所述燃油通道底部端壁上开设有相对称设置的内燃机槽，所述内燃机槽内固设有内燃机主体，位于所述内燃机主体下方的所述主机体内固设有加热腔，位于所述加热腔右侧的所述主机体内固设有蒸汽轮腔，位于所述蒸汽轮腔上方的所述主机体内固设有离心调速腔，所述离心调速腔底部端面上开设有阀门控制腔。
id-CN109209632A    abstract-本发明公开了一种沼气发电机，其结构包括第一支架、铷铁硼稀土磁铁、转动轴承、发电机后盖、散热机壳、进气歧管、正时装置、排气歧管、排气门、燃烧缸、集热套、内燃机外壳、发电机前盖、散热风扇、曲轴、底座支垫、热力发电机、导热柱、传热板、第二支架、正时传动机构、转动线圈以及进气门，本发明相比较传统的转动式发电机与沼气内燃机分离组合状态，具有减少组成部件，减小成本提高效率的有益作用，本发明能将热能利用起来产生电能，不仅提高了能源利用率避免了浪费同时增加了电能制造效率；燃烧缸外壳与集热套通过鳍板堆迭配合安装，提高了燃烧缸外壳向集热套的导热效率，传热板内部设有导热管，加速传热板传热，提高了传热效率。
