id-CN104651218B    abstract-本发明公开了一种果蔬垃圾厌氧发酵与沼气发电机余热耦合利用系统及方法，所述果蔬垃圾厌氧发酵与沼气发电机余热耦合利用系统包括依次连通的预处理装置、调质预热池、第一挤压固液分离机、水热反应器、高温干发酵仓、第二挤压固液分离机、烘干机；还包括中温厌氧消化池、沼气净化器、沼气发电机组及第一换热装置；所述第一挤压固液分离机和第二挤压固液分离机的液体输出口与所述中温厌氧消化池的输入口连通。本发明的果蔬垃圾厌氧发酵与沼气发电机余热耦合利用系统，将沼气发电余热与厌氧发酵增温保温、固体残渣强化水解处理、固体残渣高温干发酵、以及发酵残渣烘干之类固体有机肥联系起来，提高果蔬废弃物综合能源和资源利用效率。
id-US10544753B2    abstract-Embodiments in accordance with the present disclosure provide systems and methods for a waste heat recovery and conversion. The waste heat recovery and conversion system includes a housing non-invasively mountable onto an engine. The waste heat recovery and conversion system also includes a power conversion unit (PCU) entirely within the housing. The PCU includes heat exchangers, an expander, an electrical power generator, and a fluid pump. The heat exchangers, the expander, the fluid pump, and the fluid reservoir form a thermodynamic loop that drives the electrical power generator using thermal energy from waste heat. Under various configurations the waste heat recovery and conversion system offer pollutant reduction features all together with fuel savings.
id-CN105822375B    abstract-本发明提供了一种车辆中的热力系统。提供了一种车辆，所述车辆具有在包含工作流体的热力循环中顺序地流体连通的膨胀器、冷凝器、泵和加热器。热力循环被设置用于车辆中的废热回收。导热管包含相变材料，并具有冷凝区域和蒸发区域。蒸发区域与车辆系统的再循环流体热接触。加热器提供工作流体与导热管的冷凝区域之间的热接触。
id-CA2974328C    abstract-A waste heat recovery device includes first and second side inlets where first and second heat mediums flow in; first and second side outlets where the first and second heat mediums flow out; first and second flow paths where the first and second heat mediums flow; a heat exchanger that exchanges heat between the first and second heat mediums;  an expansion tank provided in the first flow path; a bypass flow path causing the first heat medium to bypass the heat exchanger; and a mixer located where the bypass flow path and the first flow path merge, the mixer for adjusting a ratio of a flow rate of the first heat medium in the bypass flow path and a flow rate of the first heat medium in the heat exchanger, wherein the temperature of the first heat medium after merging approaches a predetermined temperature.
id-CN105822456B    abstract-本发明提供了一种车辆中的热力系统。一种车辆包括具有排气系统的发动机以及包含相变材料的导热管。导热管具有冷凝区域以及与排气系统热接触的蒸发区域并且限定通过芯吸层分开的蒸汽空间和液体空间。该车辆具有在包含工作流体的热力循环中顺序地连通的膨胀器、冷凝器、泵、第一加热器以及第二加热器。所述第一加热器与排气系统中的排气热接触。所述第二加热器与导热管的冷凝区域热接触。
id-US20160201520A1    abstract-A vehicle has a vehicle system with a waste heat fluid. An expander, a condenser, a pump, and an evaporator are provided in sequential fluid communication in a thermodynamic cycle containing a working fluid. The evaporator is configured to transfer heat from the waste heat fluid to the working fluid. At least one valve adjacent to the pump is controlled to control fluid flow through at least one chamber to maintain a pressure of the fluid at a pump inlet at a threshold pressure above a saturated vapor pressure associated with a temperature at a condenser outlet when ambient temperature varies.
id-DE202015100468U1    abstract-Wärmeübertragungseinrichtung für ein Fahrzeug, umfassend einen Antriebsmotor (2), einen Wärmespeicher (11) und wenigstens einen Wärmetauscher (13), wobei mittels eines Transfermediums von dem Antriebsmotor (2) erzeugte Abwärme und in dem Wärmespeicher (11) gespeicherte thermische Energie durch den wenigstens einen Wärmetauscher (13) zwischen dem Antriebsmotor (2) und dem Wärmespeicher (11) wechselseitig austauschbar sind, dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmespeicher (11) ein Waschflüssigkeitsbehälter (11) einer Scheibenwaschanlage und/oder Scheinwerferwaschanlage des Fahrzeugs ist und das Speichermedium des Wärmespeichers (11) die in dem Waschflüssigkeitsbehälter (11) aufgenommene Waschflüssigkeit ist.
id-US20160218593A1    abstract-Renewable electricity, such as from solar or wind, powers a topping cycle utilizing combustion energy electricity generation, such that the electricity output of the system exceeds the combined standalone outputs. Renewable carbon, such as from biomass, can also power a similar topping cycle, having the same effect.
id-WO2016114683A1    abstract-﻿Двигатель внутреннего сгорания работает по следующему теоретическому термодинамическому циклу: изотермическое сжатие, изохорный подвод тепла, изотермическое или изобарное расширение, адиабатическое расширение, изобарный или изохорный отвод тепловой энергии. Изохорный подвод тепловой энергии частично осуществляют с использованием теплоты отработавших газов в регенераторе 6. Изотермическое сжатие осуществляют в компрессоре 8 с внутренним охлаждением сжатого воздуха. Впуск заряда, впрыск топлива и расширение рабочего тела осуществляют в двигателе с оппозитными цилиндрами 1 и 2. Сообщающиеся пары цилиндров расположены с осевым смещением для размещения клапанов. Поршень цилиндра с впускным клапаном двигается навстречу поршню цилиндра с выпускным клапаном с углом опережения. Впуск рабочего тела, впрыск топлива и изохорное сгорание осуществляют непосредственно в цилиндрах двигателя.
id-WO2016117220A1    abstract-タンク１７内の湯水の第１温度を検出する第１温度検出部４６と、第１温度検出部４６よりも上方での湯水の第２温度を検出する第２温度検出部４５とを備え、制御装置は、第１温度が熱電併給装置ＣＧによる昇温運転を許可する第１下限温度以下であるとき、熱電併給装置ＣＧを運転させ及び熱媒が熱電併給装置ＣＧと貯湯装置１６との間で循環するように流動状態調節装置６，７，３３，４４を動作させ、第２温度がボイラー装置１による昇温運転を許可する第２下限温度以下であるとき、ボイラー装置１を運転させ及び熱媒がボイラー装置１と貯湯装置１６との間を循環するように流動状態調節装置６，７，３３，４４を動作させ、第１下限温度は第２下限温度以上の温度である。
id-CN104531216A    abstract-生物质气发电与热电联供工艺，包括以下步骤：将秸秆、稻草和木屑废弃物加入粉碎机中进行粉碎，然后将粉碎后的物料经过压块成型，得到生物质块料；将得到的生物质块料放入气体发生炉中，将得到的气体经过除尘、除焦油净化处理，然后放入储气罐中备用；将储气罐中的气体输送到生物质气发电机组发电，得到电力和废气；将得到的电力通过电网输送使用；将得到的废气通过余热锅炉加热得到蒸汽或者热水用于供暖或者洗浴。本发明工艺简单，能有效提高生物质的利用率，保护环境。
id-KR20160088681A    abstract-본 발명은 유기 냉매를 이용한 폐열 회수시스템에 관한 것으로, 가스 터빈의 발전과 가스 터빈에서 폐기되는 폐열을 이용한 스팀 터빈의 발전과 스팀 터빈에서, 폐기되는 스팀의 중저온 열량을 이용한 유기랭킨 발전을 하되, LNG를 기화시켜서 육상의 수요처로 공급하기 위한 LNG의 기화과정에서 폐기되는 LNG의 냉열을 이용하여 유기랭킨 발전에 사용되는 유기용매의 응축온도를 낮추어 전력 생산량을 증대할 수 있다.
id-WO2016120377A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Erkennung einer Undichtheit in einem Wärmerückgewinnungssystem einer Kraftstoff einspritzenden Brennkraftmaschine (1), wobei das Wärmerückgewinnungssystem (5) zumindest einen Arbeitsmediumkreis (6) mit einem - insbesondere brennbaren - Arbeitsmedium, mit zumindest einem EGR-Verdampfer (7), einer Pumpe (8) und zumindest einer Expansionsmaschine (9) aufweist. Um auf möglichst einfache Weise Undichtheiten im EGR-Verdampfer eines Wärmerückgewinnungssystems frühzeitig und zuverlässig zu erkennen, ist vorgesehen, dass für zumindest einen stationären Betriebspunkt der Brennkraftmaschine (1) - vorzugsweise dem Leerlauf - ein unterer Schwellwert für die eingespritzte Kraftstoffmenge definiert wird, die Brennkraftmaschine (1) in diesem stationären Betriebspunkt betrieben wird, und eine Leckagedetektion durchgeführt wird, indem die in diesem stationären Betriebspunkt tatsächlich eingespritzte Kraftstoffmenge ermittelt und mit dem unteren Schwellwert für die eingespritzte Kraftstoffmenge verglichen wird, wobei bei Unterschreiten des unteren Schwellwertes eine Undichtheit im Wärmerückgewinnungssystem (5) erkannt wird.
id-DE102015200537A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Wärmeübertragung für ein Fahrzeug, wobei mittels eines Transfermediums von einem Antriebsmotor (2) des Fahrzeugs erzeugte Abwärme und in einem Wärmespeicher (11) des Fahrzeugs gespeicherte thermische Energie durch wenigstens einen Wärmetauscher (13) zwischen dem Antriebsmotor (2) und dem Wärmespeicher (11) wechselseitig ausgetauscht werden. Erfindungsgemäß wird als Wärmespeicher (11) ein Waschflüssigkeitsbehälter (11) einer Scheibenwaschanlage und/oder Scheinwerferwaschanlage des Fahrzeugs verwendet und als Speichermedium des Wärmespeichers (11) die in dem Waschflüssigkeitsbehälter (11) aufgenommene Waschflüssigkeit verwendet. Die Erfindung betrifft ferner eine Wärmeübertragungseinrichtung für ein Fahrzeug.
id-DE102015201208A1    abstract-Eine Abgasturboladerbaugruppe (12) für einen mehrere Zylinder aufweisenden Verbrennungsmotor ist mit einer Abgasturbine (16), zumindest zwei Abgassammelkanälen (20a, 20b), die jeweils an die Abgasausströmkänale mehrerer Zylinder des Verbrennungsmotors angeschlossen werden können und die aus den Zylindern ausströmenden Abgase der Abgasturbine (16) zuführen, sowie zumindest einem Bypasskanal (22) versehen, der die Abgassammelkanäle (20a, 20b) verbindet und in dem ein Sperrventil (24) zum Öffnen oder Schließen des Bypasskanals (22) angeordnet ist. Im Bypasskanal (22) ein Wärmetauscher (26) angeordnet. Des Weiteren sind eine Motorbaugruppe (10) mit einer solchen Abgasturboladerbaugruppe (12) sowie ein Verfahren zum Betrieb der Motorbaugruppe (10) vorgesehen.
id-WO2016117221A1    abstract-排熱回収装置２０が、第１熱媒が流入する第１熱媒側入口２１と、第１熱媒が流出する第１熱媒側出口２２と、第１熱媒が流れる第１熱媒流路２３と、第２熱媒が流入する第２熱媒側入口２５と、第２熱媒が流出する第２熱媒側出口２６と、第２熱媒が流れる第２熱媒流路２７と、第１熱媒と第２熱媒との熱交換を行う熱交換器２８と、第１熱媒流路２３の途中に設けられる膨張タンク２９と、熱交換器２８を迂回するように第１熱媒を流す迂回流路２４と、迂回流路２４と第１熱媒流路２３との合流部位に設けられ、合流後の第１熱媒の温度が所定温度に近付くように、迂回流路２４での第１熱媒の流量と熱交換器２８での第１熱媒の流量との比率を調節する混合器３４とを備える。
id-US20160208664A1    abstract-A system to generate pressurized air for hydro-excavation includes an exhaust silencer configured to hold water and an exhaust manifold disposed through the silencer, where the exhaust manifold is configured to be in fluid communication with an internal combustion engine in order to receive exhaust gases to heat the exhaust silencer. In addition, the system includes a steam turbine configured to be driven by steam generated in the exhaust silencer, a primary steam line secured proximate to an upper end of the silencer to connect to the steam turbine, and an air compressor driven by the steam turbine to generate pressurized air. A secondary steam line is in fluid communication with the primary steam line and the air compressor to generate a mixture of the steam and pressurized air for use in hydro-excavation. The system also includes a vacuum pump driven by the internal combustion engine, a suction hose configured to excavate materials using a vacuum pressure generated by the vacuum pump, a debris tank in fluid communication with the suction hose, and a nozzle configured to receive and discharge the mixture of the steam and pressurized air in order to break up soil.
id-WO2016117858A1    abstract-본 발명은 차량용 배기열을 이용한 해빙장치에 관한 것으로, 일단의 입구가 차량의 배기관에 연결되어서 차량의 배기가스에서 발생되는 배기열이 유입되고, 타단의 출구가 차량 바퀴측 노면을 향하도록 설치되어 있는 분기관; 분기관의 출구 측에 결합되어서 배출되는 배기열을 노면측으로 확산시키는 열확산노즐이 구비된다. 따라서, 배기관에서 방출되는 배기열이 분기관을 통해 차량 바퀴측 지면으로 분사되므로 지면에 쌓인 눈이나 얼음을 해빙시킨다. 그러므로 별도의 장비 없이 차량 주행만으로 지표면을 해빙시킬 수 있으므로 안전사고가 방지되고, 도로를 해빙시키기 위한 별도의 노력이나 비용이 소요되지 않는다.
id-US10480867B2    abstract-The Application relates to a combined heating power and cooling apparatus with energy storage for an active distribution network and its operating method. The apparatus is comprised of a generation apparatus, a generator, a waste heat recovering and absorbing heat pump, a high temperature flue gas-water heat exchanger, a medium temperature flue gas-water heat exchanger, a low temperature flue gas-water heat exchanger, an energy storing electric heat pump, a high temperature energy storing canister, a low temperature energy storing canister, a cooling tower, a number of circulating water pumps and a number of valves. The operating method changes the traditional operation modes of the system “determining electricity based on heat” and “determining electricity based on cooling”, causes the system to regulate power of the generated electricity on grid, participate in the regulation of grid load, solve the problem of a limited ability of generation peak regulation due to the inter-coupling of power generation, heat supply and cooling supply.
id-CN107208571B    abstract-本发明提供一种废热回收型船舶推进装置(1)，其具备：冷却水循环流路(6)，使冷却柴油机(3)的第1冷却水进行循环；ORC系统(2)，从在冷却水循环流路(6)中循环的第1冷却水中回收废热，并且使用该废热进行发电；及控制装置(9)，以与柴油机(3)的转速的增加相应地增加ORC系统(2)所回收的热量的方式控制ORC系统(2)。
id-US9638136B2    abstract-A six stroke high thermal efficiency engine and a method for operating such an engine are disclosed. Oxygen or oxygen-enriched air is used as the oxidizer, heat is recovered from the two exhaust strokes, superheated steam is used in the second power stroke, and high levels of exhaust gas from stroke four are recirculated. Lean burn combustion is utilized to produce an oxygen rich exhaust which results in very low levels of particulates, unburned hydrocarbons, and carbon monoxide. Due to high thermal efficiency, carbon dioxide emissions are reduced per unit of power output. Use of oxygen or oxygen-enriched air as the oxidizer produces an exhaust containing very low levels of nitrogen oxides. The engine is insulated to conserve heat, resulting in reduced engine noise. An engine with high thermal efficiency, quiet operation, and low emissions is the result.
id-FR3033002B1    abstract-La présente invention concerne un dispositif de gestion thermique (1) de l'air d'admission d'un moteur (3) à explosion équipé d'un turbocompresseur (5), ledit dispositif comportant : • un premier échangeur de chaleur (7) placé dans le circuit d'admission d'air (9), • un second échangeur de chaleur (10) placé sur la ligne d'échappement principale (12) et relié au premier échangeur de chaleur (7) pour former une boucle de chauffage (A), ledit dispositif de gestion thermique (1) comportant en outre un système de récupération des gaz d'échappement (14) dit basse pression, comportant une première dérivation (141) placée en aval de la turbine (5b), une sortie (142) placée en amont du compresseur (5a) et une vanne de régulation (140), le second échangeur de chaleur (10) étant placé entre la turbine (5b) et la première dérivation (141), la ligne d'échappement principale (12) comportant une branche de dérivation (26) entre une deuxième dérivation (201) placée sur la ligne d'échappement principale (12) en amont du second échangeur de chaleur (10), un dispositif de dérivation (200) apte à gérer la circulation des gaz d'échappements et une sortie (202).
id-JP2016166605A    abstract-【課題】エンジン流体廃熱によって蒸気システムのメイクアップ作動流体を加熱するためのシステム及び方法を提供する。 【解決手段】エンジン２及びエンジン２に結合された熱交換器３を含むシステム１が提供される。エンジン２は、エンジン流体、及び、ガスを圧縮するように構成される圧縮機セクション、潤滑剤を循環させるように構成される潤滑剤経路、又は冷却剤を循環させるように構成される冷却剤経路の少なくとも１つを含む。エンジン流体は、ガス、潤滑剤、又は冷却剤の少なくとも１つを含み、エンジン流体は、エンジン２の１回又は複数回の動作に由来する熱源である。熱交換器３は、エンジン２からエンジン流体を受取り、エンジン流体と作動流体との間で熱を交換して、加熱済み作動流体及び冷却済みエンジン流体を生成するように構成され、熱交換器３は、加熱済み作動流体を蒸気システム４に搬出するように構成される。 【選択図】図１
id-TW201638457A    abstract-本發明提供一種排熱回收裝置(1)，其具有：發電裝置(29)，其係將自熱機(2)排出之流體作為高溫源，將用於熱機(2)之冷卻之海水(M1)作為低溫源進行發電；及高溫海水管線(31)，其係將經發電裝置(29)加熱之海水(M2)供給至將海水進行電解而生成包含次氯酸之電解處理水(E)之海水電解裝置(6)。
id-US20160222833A1    abstract-A number of variations include a product including system including a fluid circuit comprising a fluid, a pump, an expander, a power generation component, at least one heat exchanger, and a condenser, wherein the condenser is constructed and arranged to be mounted in the path of ram air on a vehicle; and an attachment for attaching at least the condenser to the vehicle in the path of ram air. In a number of variations, the system may include an Organic Rankine Cycle (ORC) system in a vehicle to convert waste heat energy to usable power where the condenser of the ORC system is housed within the fairing on the vehicle cabin roof to ensure placement within the path of ram air on the vehicle.
id-WO2016137537A1    abstract-A waste heat recovery system may include a pump, first and second heat exchangers, an expander, and a valve. The first heat exchanger receives working fluid from the pump. The expander receives working fluid from the first heat exchanger and includes an output shaft that is powered by the flow of working fluid through the expander. The second heat exchanger may include a first fluid path and a second fluid path that is shorter than the first fluid path. The valve controls fluid flow through the first and second fluid paths. A sensor may measure a parameter of the working fluid that indicates whether the working fluid is in a gaseous state, a liquid state or a mixture of gas and liquid. A control module in communication with the sensor may control a position of the valve based on a value of the parameter measured by the sensor.
id-KR200479402Y1    abstract-본 고안은 가스 터빈의 폐열회수유닛의 핵심이 되는 열교환기 부분을 종래의 튜브 타입의 열교환기 대신 인쇄기판형 열교환기(Printed Circuit Heat Exchanger, PCHE)로 대체하여 단위 부피당 전열 면적을 극대화함으로써 전체 설비의 중량 및 크기를 절감하고 유지 보수의 용이성을 제고할 수 있는 인쇄기판형 열교환기를 포함하는 가스 터빈의 폐열회수장치 및 발전 플랜트에 관한 것이다. 본 고안에 따르면, 종래의 쉘-튜브 타입이나 코일 튜브 타입의 열교환기에 비해 단위 부피당 전열 면적이 획기적으로 뛰어난 인쇄기판형 열교환기를 가스 터빈의 폐열회수유닛에 적용함으로써 우수한 열 회수 효율을 얻을 수 있음과 동시에 설비의 크기와 중량을 현저히 줄일 수 있으며, 유지 보수 및 핸들링이 용이하다는 효과가 있다.
id-CN104632463A    abstract-本发明公开了一种应用内燃机实现高效取暖、低污染烹饪的节能环保技术方案和装置，涉及生活、商业领域的室内供暖、烹饪方面的节能减排技术，其特征是：1、四冲程内燃机驱动制冷剂式空调装置供热，内燃机排气管连接排气消声换热器、内燃机缸体水套为暖气片供热水，形成双能供暖系统，综合节能率大于40％；2、同时内燃机排气管与排气消声换热器之间接入带排气加热腔的锅组成灶-锅封闭组合体，实现供暖、烹饪用能源综合节能利用，同时解决烹饪高温、污染问题，内燃机带动风扇排出烹饪废气，解决了抽油烟机噪音问题。
id-US20160237887A1    abstract-An internal combustion engine system and method comprises an internal combustion engine adapted to be fueled by a diesel fuel and hydrogen gas, and to emit an exhaust of hot water and hot exhaust gas; a boiler for converting the exhausts from the internal combustion engine to steam; a steam engine adapted to receive the steam from the boiler; an electric generator powered by the steam engine and adapted to generate electric energy; a hydrogen generator powered by the electric generator and adapted to produce hydrogen gas; and conduit means for carrying the hydrogen gas to the internal combustion engine to fuel the engine for further operation; and means for reducing flow of diesel fuel to the internal combustion engine by about 30%, such that the engine runs on the hydrogen gas and the reduced diesel fuel, and the hot water and hot gas produced thereby flow to the boiler for continued operation of a cycle.
id-KR20160094648A    abstract-본 발명은 열전발전 장치에 관한 것으로, 내연기관으로부터 열을 흡수하는 흡열면과, 흡열면과 반도체로 접합되고, 외부로 열을 방출하는 발열면 및, 흡열면과 내연기관 사이에 개재되고, 내연기관의 온도가 특정치 이상일 때, 내연기관으로부터 흡열면으로 열이 전도되도록 하는 전도성변환부를 포함하며, 내연기관이 특정온도 이상일 때, 열전발전기가 내연기관의 열을 흡열함으로써, 후처리 장치 활성에 악영향을 미치지 않으며, 일정한 개로전압을 얻을 수 있는 효과가 있는 열전발전 장치를 제공한다.
id-EP3059430B1    abstract-
id-CN107208572A    abstract-一种被搭载于具备发动机（200）、增压器（100）以及节能器（300）的船舶（Y1）上的能量回收装置（X1）的换热器（2），其包括：利用增压器（100）的增压空气加热工作介质的第一加热部（2A）；利用在节能器（300）生成的水蒸气加热流入第一加热部（2A）前的增压空气的第二加热部（2B）；以及利用在第二加热部（2B）加热前的增压空气来加热在第一加热部（2A）加热后的工作介质的第三加热部（2C）。
id-US9757690B2    abstract-A reactor apparatus and method for removing and/or reducing NOx, CO, carbon particulates and hydrocarbons from exhaust gases produced by industrial processes includes a reactor including an inlet plenum, a reaction chamber, an outlet plenum, and a heat exchanger wherein gases exiting the reaction chamber heat gases entering the reaction chamber. EGR is drawn through a cooling heat exchanger with an injection blower and is delivered through control valves to the reaction chamber, the inlet plenum and to an add fuel mixing chamber whereby mixed fuel and EGR is delivered to the reaction chamber. A feedback controller controls the flow valves responsive to the temperatures in the reaction chamber entrance and the outlet plenum.
id-CN107250488A    abstract-在兰金循环系统中，在发动机的制冷剂通路沸腾了的液相制冷剂的一部分变化为气相制冷剂。气相制冷剂通过过热器过热而成为过热蒸气，所述过热器通过与发动机的排气的热交换而过热。通过了过热器的过热蒸气在喷向透平而使透平旋转之后，由压缩机冷凝。透平通过动力传递路径连接于发动机的输出轴，在动力传递路径设置有离合器装置。在透平与压缩机之间设置有透平出口阀，ECU在动力传递路径因离合器装置的作用而被截断的情况下，将透平出口阀关闭。
id-DE102015116578A1    abstract-Ein Hoch-Wärmewirkungsgrad-Sechstaktmotor und ein Verfahren zum Betrieb eines solchen Motors werden offengelegt. Sauerstoff oder sauerstoffangereicherte Luft wird als Oxidationsmittel verwendet, Wasser kann, muss aber nicht, verwendet werden, um die Verbrennungstemperatur abzusenken und zu regeln, Wärme wird aus den beiden Abgastakten rückgewonnen, Heißdampf wird im zweiten Arbeitstakt verwendet und große Mengen von Abgas werden aus Takt vier rezirkuliert. Die Magerverbrennung wird verwendet, um sauerstoffreiches Abgas zu erzeugen, das zu sehr geringen Mengen von Feinstaub, unverbrannten Kohlenwasserstoffen und Kohlenmonoxiden führt. Aufgrund des hohen Wärmewirkungsgrads werden die Kohlendioxidemissionen pro Krafteinheit verringert. Die Verwendung von Sauerstoff oder sauerstoffangereicherter Luft als Oxidationsmittel erzeugt ein Abgas, das sehr geringe Mengen von Stickoxiden enthält. Der Motor ist isoliert, um Wärme zu konservieren, was zu reduzierten Motorgeräuschen führt. Ein Motor mit hohem Wärmewirkungsgrad, niedrigen Betriebsgeräuschen und geringen Schadstoffemissionen ist das Resultat.
id-KR20160095442A    abstract-본 발명은 브레이킹 레지스터를 사용하는 선박의 엔진 운용 방법 및 시스템으로, 본 발명에 따르면, 선박의 항구 입항 또는 출항시, 운항 중 겨울철 또는 낮은 외기 상황 등 엔진의 부하가 낮아 폐열회수시스템에서의 스팀 생산량이 부족한 경우, 선박의 엔진의 부하를 임의로 높게 유지시켜 보조보일러를 통한 연료유 소모를 하지 않고, 가스연료만을 스팀 생산의 열원으로 사용함으로써 연료비를 절감할 수 있다. 또한, 가스연료만을 사용하므로, 질소산화물(NOx), 황산화물(SOx)의 저감 장치를 선박의 엔진에 추가로 설치하지 않고도 대기 오염 물질 배출을 감소시킬 수 있고, 환경 규제를 만족시킬 수 있다. 본 발명에 따른 브레이킹 레지스터를 사용하는 선박의 엔진 운용 방법 및 시스템은 액화가스 운용 선박의 엔진 운용 방법에 있어서, 이중연료 엔진의 배기가스의 폐열을 회수하여 스팀을 생산하는 폐열회수시스템에서 생산된 스팀의 양을 측정하여 선박에 필요한 스팀의 양보다 부족한 경우, 상기 이중연료 엔진과 연결된 브레이킹 레지스터를 가동시켜 상기 이중연료 엔진의 부하를 높게 유지시키고, 상기 폐열회수시스템으로 공급되는 배기가스의 양을 일정하게 유지시킴으로써, 상기 폐열회수시스템에 포함된 연료유로 운전되는 보조보일러를 운전을 억제하고, 상기 이코노마이저를 통해 가스연료만을 이용하여 선박에 필요한 스팀을 생산하는 것을 특징으로 한다.
id-DE112015006214T5    abstract-Einige Variationen umfassen ein Produkt, das eine Turbine umfasst, die mehrere Turbinenstufen umfasst, die auf einer einzigen Welle befestigt sind, wobei die Turbine dahingehend konstruiert und angeordnet ist, unter Verwendung eines hintereinander in die Turbinenstufen eingeleiteten Fluids Leistung zu erzeugen, und wobei das Fluid eine Wärmeübertragung zwischen mindestens zwei der Turbinenstufen durchläuft.
id-JP6639263B2    abstract-
id-AT516832B1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Kühlmittelkreislauf (1) mit einer Brennkraftmaschine (11), einem Kühlmittelkühler (33), einem ersten Thermostatventil (13), einer ersten Pumpe (12), einem Kondensator (21), einem zweiten Thermostatventil (23) und einer zweiten Pumpe (22) eines Abwärmerückgewinnungssystems (WHR), wobei die Brennkraftmaschine (11), die erste Pumpe (12), der Kühlmittelkühler (33) und das erste Thermostatventil (13) in einem ersten Kühlkreis (10) angeordnet sind, und der Kondensator (21), das zweite Thermostatventil (23) und die zweite Pumpe (22) in einem zweiten Kühlkreis (20) angeordnet sind, und wobei der erste Kühlkreis (10) und der zweite Kühlkreis (20) miteinander strömungsverbunden sind und sich stromabwärts des Kühlmittelkühlers (33) in einem Verzweigungsbereich (32) von einem den Kühlmittelkühler (33) aufweisenden gemeinsamen Kühlabschnitt (30) verzweigen. Um eine einfache und effiziente Kühlung der Brennkraftmaschine (11) und des Abwärmerückgewinnungssystems (WHR) zu ermöglichen, ist vorgesehen, dass der erste Kühlkreis (10) und der zweite Kühlkreis (20) unmittelbar stromaufwärts des Kühlmittelkühlers (33) in einem Sammelbereich (31) zu dem gemeinsamen Kühlabschnitt (30) zusammengeführt sind.
id-CN104632461B    abstract-本发明公开了一种换热量可控的汽车尾气换热器及其工作方法，包括：进气管和排气管分别设置在气室的两端，进液管和排液管分别设置在集液箱的两端，所述气室和集液箱通过热管连接，所述热管的蒸发段插入气室内，热管的冷凝段插入集液箱内；所述汽车尾气换热器设置在排气系统末端消声器位置，所述汽车尾气换热器的气室为消声器的扩张室；本发明将尾气换热器与消声器结合，减小了换热器对排气背压的影响；采用盲管结构，避免漏液；汽车尾气换热器利用热管进行热回收，换热效率高，对节能减排有重要的意义。
id-FR3032227A1    abstract-Un groupe (2) motopropulseur comprenant un moteur (3) thermique, une ligne (4) d'échappement en aval du moteur (3) thermique, un circuit d'air de suralimentation muni d'un compresseur de suralimentation, un circuit d'air de récupération ayant un compresseur de récupération, un circuit d'arrivée d'air pour alimenter le circuit d'air de suralimentation et le circuit d'air de récupération, le circuit d'air de récupération comprenant une turbine, le groupe comprenant un échangeur thermique monté conjointement sur le circuit d'air de récupération et la ligne (4) d'échappement, groupe (2) comprenant un raccord fluidique permettant le raccordement fluidique entre le circuit d'air de récupération et le circuit d'air de suralimentation, le raccord fluidique étant placé en amont du compresseur de récupération et en aval du compresseur de suralimentation.
id-FR3033000A1    abstract-L'invention concerne une machine de compression et détente comportant un corps (12a) avec au moins une chambre (12) et des moyens tournants (13, 14a, 14b, 14c, 14d) divisant la chambre en cellules (15a, 15b, 15c, 15d) tournant avec les moyens tournants autour d'un axe de rotation, le corps et les moyens tournants étant configurés pour que, lors d'un tour de rotation, au moins une cellule (15a, 15b, 15c, 15d) effectue au moins un premier cycle d'expansion/contraction correspondant à une étape de compression d'un premier flux de fluide passant par cette cellule et au moins un deuxième cycle d'expansion/contraction correspondant à une étape de détente d'un deuxième flux de fluide passant par cette cellule.
id-EP3059429B1    abstract-
id-FR3032237A1    abstract-Dispositif de récupération d'énergie thermique d'un moteur (2) muni d'un circuit (4) de refroidissement et d'une ligne (5) d'échappement comprenant un circuit (6) primaire de récupération de chaleur du circuit (4) de refroidissement et un circuit (7) secondaire de production de froid, le circuit (6) primaire comprenant une pompe (9) couplée au moteur, un condenseur (10), un évaporateur (11) faisant interface avec le circuit (4) de refroidissement et une machine de détente (12) couplée au moteur (2), le circuit (7) secondaire comprenant un compresseur (13), un évaporateur (14), un condenseur (15) et une machine de détente (16), le dispositif comprenant un circuit (8) tertiaire de récupération de la chaleur issue de gaz d'échappement ce circuit (8) tertiaire comprenant une pompe (17) couplée au moteur (2), une machine de détente (18) couplée au moteur (2), un évaporateur (19) faisant interface avec la ligne (5) d'échappement, un évapo-condenseur (20) faisant interface avec le circuit (6) primaire.
id-US9803584B2    abstract-A combined heat and power system includes a liquid-cooled internal combustion engine, an air-cooled alternator, an air-to-water heat exchanger, and a coolant-to water heat exchanger. The liquid-cooled internal combustion engine includes a liquid cooling system configured to cool the engine with coolant thereby heating the coolant. The air-cooled alternator is configured to be driven by the internal combustion engine to produce electricity. The alternator includes an air cooling system configured to cool the alternator thereby heating air. The air-to-water heat exchanger is configured to place heated air and water in a heat exchange relationship to preheat the water and cool the air. The coolant-to-water heat exchanger is configured to place heated coolant and preheated water from the air-to-water heat exchanger in a heat exchange relationship to further heat the water and cool the coolant. The coolant-to-water heat exchanger provides heated water to the housing water outlet.
id-US10087820B2    abstract-A turbocharger includes a cooling passage. The cooling passage extends along a diffuser surface. Fluid for cooling the diffuser surface flows through the cooling passage. The turbocharger includes a water jacket, which is arranged at a connection portion between a blow-by gas recirculation passage and an intake passage. Coolant for warming blow-by gas flows through the water jacket. The cooling passage communicates with the water jacket. Coolant that has been drawn into the cooling passage flows through the water jacket after flowing through the cooling passage.
id-JP7270004B2    abstract-
id-US10927713B2    abstract-An intake air cooling device includes a water supply line and a heat pump device. The water supply line is configured to send water to a waste heat recovery boiler which is configured to generate steam using heat of an exhaust gas from a gas turbine. The heat pump device is configured to transfer heat of air suctioned by the gas turbine to water flowing through the water supply line and thereby cool the air while heating the water.
id-US20160273435A1    abstract-An exhaust gas heat recovery system for a vehicle is configured to selectively distribute a fluid heated by engine exhaust to a first path for generating electricity and a second path for heating one or more powertrain components of the vehicle. A controller selects a distribution of the fluid to the first and second paths based on minimizing a fuel consumption of an engine. The controller further selects a distribution of fluid to the powertrain components to minimize fuel consumption. The controller distributes the fluid according to the selected distribution.
id-KR101907735B1    abstract-열원으로부터 공급되는 열량이 변동되어도 안정된 발전 효율을 유지할 수 있는 열 회수형 발전 시스템을 제공하는 것이다.  열원의 열에 의해 작동 매체를 가열 기화시키는 증발기(18)와, 증발기(18)에서 기화된 고압의 작동 매체에 의해 구동되는 용적형의 팽창기(11)와, 팽창기(11)에 연결되어 구동되는 발전기(12)와, 팽창기(11)로부터 송출되는 저온 저압의 기상 작동 매체를 냉각시켜 응축하는 응축기(13)와, 응축기(13)에서 응축된 액상 작동 매체를 퍼 올려, 승압하여 증발기(18)에 반송하는 순환 펌프(15)를 갖는다.  팽창기(11)는 작동 매체를 단계적으로 팽창시키는 복수의 팽창부를 구비한다.  그리고, 복수의 팽창부는 설계 단계에 있어서 내부 용적비 Vi가 조정됨으로써, 팽창기(11)의 흡입 압력 또는 토출 압력 중 적어도 한쪽이 변동되는 경우에 변동 범위 내에서 전체 단열 효율이 70퍼센트 이상으로 되도록 구성되어 있다.
id-DE102015205737A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine, welche eine Turbinenvorrichtung mit einem ersten Turbinenrad, welches in der Weise in einer Abgasanlage der Brennkraftmaschine angeordnet ist, das es mit Abgas betreibbar ist, eine Verdichtervorrichtung mit einem ersten Verdichterrad, wobei durch die Verdichtervorrichtung verdichtetes Gas, insbesondere Luft, wenigstens teilweise der Turbinenvorrichtung zugeführt wird, eine Welle, welche mit dem ersten Turbinenrad und dem ersten Verdichterrad gekoppelt ist, und einen Wärmetauscher, welcher mit der Abgasanlage in der Weise thermisch verbunden ist, um Abwärme aus Abgas der Brennkraftmaschine auf durch die Verdichtervorrichtung verdichtetes Gas, insbesondere Luft, zu übertragen, welches der Turbinenvorrichtung zugeführt wird, aufweist.
id-KR20170130349A    abstract-가열원으로서 배기가스를 이용한 바이너리 발전 시스템에 있어서, 배기가스의 황산 이슬점(露點) 온도를 고려하면서 발전량을 최대화하는 신규한 바이너리 발전(發電) 시스템을 제공한다.  상기 바이너리 발전 시스템에 있어서는, 황산 부식이 방지된다.  동력 장치로부터 출력되는 배기가스의 열을 이용하여 발전용 매체를 기화시킴으로써 발전하는 바이너리 발전 장치를 구비하며, 바이너리 발전 장치는 적어도 배기가스의 유황 농도에 근거하여 발전용 매체의 유량을 제어하는 제어부를 가지는, 바이너리 발전 시스템을 제공한다.
id-DE102015004021A8    abstract-
id-DE102015205452A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Lageranordnung (2) zur Lagerung einer ein Laufrad (5) drehfest tragenden Laufrad-Welle (6) in einem Gehäuse (4) mittels einer Lagereinrichtung (14). Eine verbesserte Beständigkeit und/oder eine preiswertere Ausbildung der Lageranordnung (2) wird dadurch erreicht, dass die Laufrad-Welle (6) zumindest in einem Hohl-Abschnitt (10, 11) hohl ausgebildet ist und eine Lagerwelle (15) der Lagereinrichtung (14), die bezüglich des Gehäuses (4) drehfest ist, über zumindest ein Radiallager (17) im Hohl-Abschnitt (10, 11) an einer radial inneren Innenseite (18) der Laufrad-Welle (6) radial abgestützt ist. Die Erfindung betrifft des Weiteren eine Einrichtung (1) mit einer derartigen Lageranordnung (2).
id-DE102015205544A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Motorbaugruppe (1) für ein Kraftfahrzeug mit einer Brennkraftmaschine (2) mit zumindest einer wärmeenergieabgebenden Komponente (3) und einem mit der wärmeenergieabgebenden Komponente (3) thermisch gekoppelten Wärmetauscher (4), der mit einer Wärmekraftmaschine (5) thermisch gekoppelt ist. Erfindungsgemäß ist die Wärmekraftmaschine (5) antriebskräfteübertragend mit einer Wasserpumpe (6) verbunden, wobei die Wasserpumpe (6) einem Kühlmittelkreislauf (9) zur Kühlung der Brennkraftmaschine (2) zugeordnet ist, wobei die Wärmekraftmaschine (5) eine Dampfmaschine ist und der Wärmetauscher (4) ein Dampf-Wärmetauscher ist.
id-DE102015204352A1    abstract-Verbrennungsmotor, mit einer Abgasanlage, einer Wärmesammeleinhausung, welche zumindest einen Teilabschnitt, insbesondere einen motornahen Bereich der Abgasanlage, umgibt, wobei ein Innenraum der Wärmesammeleinhausung thermisch mit einer Ölwanne des Verbrennungsmotors gekoppelt ist.
id-KR102300594B1    abstract-본 발명은 디젤엔진에서 나오는 폐기열을 1,2차 회수하여 흡착식 냉동기를 통해 10℃의 냉수를 만들어 엔진을 냉각시킬 수 있도록 한 흡착식 냉동기를 이용한 엔진 냉각시스템에 관한 것으로서, 디젤엔진에서 나오는 폐기열을 회수하는 이코노마이저와, 상기 이코노마이저로부터 회수되어 얻어지는 열원을 이용하여 냉수를 생성하는 흡착식 냉동기와, 상기 흡착식 냉동기에서 생성된 냉수를 가지고 담수를 냉각하여 디젤엔진을 냉각하는 엔진CW냉각기를 포함한다.
id-WO2016156046A1    abstract-A vehicle waste heat recovery system for recovering thermal energy from exhaust gases discharged from an engine (12) of the vehicle, the system comprising: a first flow path (16) including a first turbocharging unit (20); a second flow path (18) including a second turbocharging unit (24); a valve arrangement configured to control exhaust gas flow through the first flow path (16) and the second flow path (18) to open and close the first flow path (16) and the second flow path (18) independently of each other; sensing means arranged to provide a signal indicative of the engine load; and control means arranged to control the valve arrangement in response to the indicated engine load.
id-DE102015104071A1    abstract-Stationärmotorabgassystem, umfassend zumindest ein vorzugsweise als Abgaskrümmer ausgebildetes Abgassammelelement (7) mit einer Mehrzahl von Einlässen (8), einen an das Abgassammelelement (7) angeschlossenen Turbolader (6) und einen Abgaskonverter (4), wobei das Abgassammelelement (7) zur Aufnahme des Abgases eines Viertaktmotors (1) eines Blockheizkraftwerks oder Gensets jeweils zumindest einen Einlass (8) für einen Zylinder des Viertaktmotors aufweist und insbesondere mit jeweils einem Einlass (8) an eine Motoröffnung jeweils eines Zylinders des Viertaktmotors anschließbar ist, wobei jedem Einlass (8) ein Abgaskonverter (4) zugeordnet ist, dergestalt, dass die Anzahl der Abgaskonverter (4) zumindest der Anzahl der Zylinder (2) entspricht, und die den Einlässen (8) zugeordneten Abgaskonverter (4) stromaufwärts vor dem Turbolader (6) eingebaut sind sowie eine Vorrichtung, welche als Blockheizkraftwerk oder Genset ausgebildet ist.
id-CN105781643A    abstract-本发明公开了一种射流泵热系统，包括动力蒸汽汽化器、蒸汽膨胀动力机构、制冷工质汽化器、射流泵、汽化吸热器和排热器，动力蒸汽汽化器的蒸汽出口与蒸汽膨胀动力机构的工质入口连通，蒸汽膨胀动力机构的工质出口与制冷工质汽化器的加热流体通道入口连通，制冷工质汽化器的加热流体通道出口经加压泵与动力蒸汽汽化器连通，射流泵的被引射流体入口与汽化吸热器的汽化室连通，射流泵的流体出口经附属加压泵与制冷工质汽化器的被加热流体通道入口连通，制冷工质汽化器的被加热流体通道出口与射流泵的动力流体入口连通，射流泵的流体出口经排热器与汽化吸热器的汽化室连通。本发明可高效利用燃料的高品位热量，并可提高吸热温度和供热温度之间的温差。
id-DE202015101921U1    abstract-Motorbaugruppe (1) für ein Kraftfahrzeug mit einer Brennkraftmaschine (2) mit zumindest einer wärmeenergieabgebenden Komponente (3) und einem mit der wärmeenergieabgebenden Komponente (3) thermisch gekoppelten Wärmetauscher (4), der mit einer Wärmekraftmaschine (5) thermisch gekoppelt ist, dadurch gekennzeichnet, dass die Wärmekraftmaschine (5) antriebskräfteübertragend mit einer Wasserpumpe (6) verbunden ist, wobei die Wasserpumpe (6) einem Kühlmittelkreislauf (9) zur Kühlung der Brennkraftmaschine (2) zugeordnet ist.
id-DE102015205545A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Motorbaugruppe (1) für ein Kraftfahrzeug mit einer Brennkraftmaschine (2) mit zumindest einer wärmeenergieabgebenden Komponente (3) und einem mit der wärmeenergieabgebenden Komponente (3) thermisch gekoppelten Wärmetauscher (4), der mit einer Wärmekraftmaschine (5) thermisch gekoppelt ist. Erfindungsgemäß ist die Wärmekraftmaschine (5) antriebskräfteübertragend mit einer Wasserpumpe (6) verbunden, wobei die Wasserpumpe (6) einem Kühlmittelkreislauf (9) zur Kühlung der Brennkraftmaschine (2) zugeordnet ist.
id-US10954887B2    abstract-An engine testing system comprises a rotary absorber that provides a variable resistance to an engine under test and heats coolant from a cold reservoir. A hot reservoir coupled to rotary absorber stores the heated coolant for later (or concurrent) use. Moreover, an organic Rankine cycle turbine-generator device is coupled to the hot reservoir, which converts heat from heated coolant into electrical power. A conditioning system is coupled to the organic Rankine cycle turbine-generator device that cools the coolant for storage in the cold reservoir. The available captured waste energy may be augmented with waste energy that is also available during engine testing. The additional waste energy may be in the form of exhaust gases, thrust, heat from engine coolant systems, residual engine heat, radiant or convective waste heat, friction etc. Variations of the above system may replace the primary energy re-capture from other than a rotary absorber.
id-EP3093456A1    abstract-Disclosed is a heat energy recovery system including: a heat energy recovery circuit that causes a working medium to circulate by means of a circulation pump to exchange heat with supercharged air from a supercharger via a first heater and exchange heat with steam from an exhaust-gas economizer via a second heater, in order to integrally drive a turbine and a generator; and a controller that performs stop control to stop the circulation pump based on the flow state of the steam in a first steam flow path that causes the steam to flow from the exhaust-gas economizer to a soot blower.
id-CN104847525A    abstract-基于工况自动切换工作模式的车用有机朗肯循环余热回收系统，该系统包括内燃机余热回收系统、有机工质电加热系统、控制系统。该系统四种工作模式为：启动、怠速、做功、停机。启动模式：内燃机启动，启动有机朗肯循环系统，同时旁通膨胀机，膨胀机不输出功率；怠速模式：膨胀机被冲转或维持空转，膨胀机不输出功率；做功模式：膨胀机输出功率；停机模式：内燃机停机，有机朗肯循环系统停机。本发明通过合理设置车用有机朗肯循环余热回收系统的工作模式及控制方式，可使其在四种工作模式之间切换，这样可以更加有效地适应车用内燃机的变工况运行，以实现对车用内燃机排气余热能的高效转化再利用。
id-US20160305367A1    abstract-This disclosure generally relates to lightweight thermionic microengines for aerial vehicles. The aerial vehicles include a propulsion system. The propulsion system includes a combustor. The propulsion system further includes a thermionic generator that receives heat from the combustor and generates electricity. The propulsion system further includes one or more propulsion motors that receive the electricity generated by the thermionic generator. The propulsion motors may provide power to one or more propellers to generate lift and thrust for a UAV.
id-KR20160128938A    abstract-본 발명에 따라 선박 추진 샤프트 및 제너레이터에 회전 연결된 디젤 엔진을 포함하고, 상기 제너레이터는 사이에 직류 전압-중간 회로를 갖는 모터-컨버터 및 온보드 네트워크-컨버터에 의해 온보드 네트워크에 연결되어 온보드 네트워크 내로 에너지를 공급하거나 보조 모터로서 온보드 네트워크로부터 제공하여 디젤 엔진을 지원하고, 또한 디젤 엔진의 배기가스가 공급되는 배기가스 터빈 및/또는 상기 디젤 엔진의 폐열이 공급되는 증기 터빈을 포함하며, 상기 터빈들은 터보 제너레이터를 구동하는, 선박 추진을 위한 장치는 터보 제너레이터의 에너지 출력이 모터- 및 온보드 네트워크-컨버터의 전압-중간 회로 내로 공급되는 것을 특징으로 한다.
id-DE102016107458A1    abstract-Ein Fahrzeug-Leistungserzeugungssystem kann eine Lichtmaschine und eine Energieumwandlungsvorrichtung aufweisen, die elektrische Leistung zu einem elektrischen System eines Fahrzeugs liefern. Ein Regler kann die Lichtmaschine auf der Basis eines Spannungspegels des elektrischen Systems steuern. Ein Steuermodul kann die Energieumwandlungsvorrichtung auf der Basis einer Betriebsanzeige der Lichtmaschine so steuern, dass das Steuermodul einen Feldspulenstrom der Energieumwandlungsvorrichtung auf der Basis der Betriebsanzeige der Lichtmaschine einstellt.
id-CN104775933A    abstract-本发明公开了一种发电内燃机余热梯级利用系统，包括至少一台发电内燃机，烟气从内燃机的活塞缸出来经涡轮增压器排出，排出的烟气依次经过第一余热锅炉、烟气-煤干燥换热装置及第二余热锅炉，烟气在烟气-煤干燥换热装置中干燥燃煤锅炉用的褐煤，经过第二余热锅炉的烟气冷却后产生的水传送至储水装置。发电内燃机通过发电机发出的电接入电网或作为燃煤电站黑启动的启动电源，燃煤电站锅炉产生蒸汽进入蒸汽轮机中，推动蒸汽轮机做功，带动相应的发电机发电。本发明实现了内燃机排烟余热的梯级利用，减少了能量的浪费。
id-WO2016162118A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) und ein Verfahren zur Abwärmerückgewinnung in einem Kraftfahrzeug, umfassend einen Arbeitskreislauf (2) mit einer Pumpe (3) zum Verdichten eines Arbeitsmediums, einem ersten Verdampfer (4) und einem zweiten Verdampfer (5) zur Verdampfung des Arbeitsmediums und eine Expansionsmaschine (6) zum Entspannen des verdampften Arbeitsmediums. In einer Ausführungsform der Erfindung ist ein Ventil (7) vorgesehen, mittels dessen der erste Verdampfer (4) und der zweite Verdampfer (5) im Betrieb der Vorrichtung (1) zwischen mindestens einer Verschaltung in Serie und einer Parallelverschaltung umschaltbar sind. In einer weiteren Ausführungsform sind der erste Verdampfer (4) und der zweite Verdampfer (5) einander parallel geschaltet und zwischen dem ersten Verdampfer (4) und der Expansionsmaschine (6) ist ein Rückschlagventil (9) angeordnet, so dass das Arbeitsmedium nur vom ersten Verdampfer (4) in Richtung der Expansionsmaschine (6) strömbar ist.
id-CN104779838A    abstract-本发明公开了一种汽车冷却液余热回收利用装置，包括储液罐、温差发电模块、散热器和隔热垫，所述的储液罐通过进水孔和出水孔与发动机冷却水路相串联；在储液罐内部设有用来收集发动机冷却液热量的翅板；散热器包括主散热片和分散热片，主散热片的上表面与储液罐的下表面相配合；温差发电模块设置在储液罐的下表面与主散热片的上表面之间。该装置运用温差发电原理，通过设计冷源和热源收集装置以及发电模块，回收发动机冷却液带走的热量，将其转化电能，供车上用电设备使用，从而节约能源。本装置结构设计灵活性较强，可以针对不同车型进行量身设计；能够有效地实现能源的回收利用。
id-CN104791130B    abstract-本发明公开了一种具有燃料干燥功能的电站启动辅助系统及工作方法，包括至少一个发电内燃机，所述发电内燃机排出的烟气进入余热锅炉并在余热锅炉中产生蒸汽进入蒸汽联箱，蒸汽联箱中的蒸汽进入煤干燥换热装置中用于干燥煤，蒸汽在煤干燥换热装置中降温冷凝后进入冷凝水箱，煤中蒸发出来的水分进入回收水箱以备再利用，进入蒸汽联箱的蒸汽在燃煤电站启动时还可用于燃煤电站锅炉的启动用蒸汽，发电内燃机发出的电接入电网或作为燃煤电站黑启动的启动电源；本发明将发电内燃机排烟所具有的能量有效地利用了起来，采用余热锅炉产生蒸汽，蒸汽可用于燃煤电站启动，燃煤电站不需要另外设置启动锅炉，减少了投资和资源浪费。
id-DE102016205267B4    abstract-Vorrichtung zur Energierückgewinnung an einem Verbrennungsmotor (1), bei der mindestens ein Abgasturbolader (2) des Verbrennungsmotors (1) als Wärmequelle für einen Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) mit einer Dampfkraftmaschine (6) verwendet wird und hierzu am Turbinengehäuse des Abgasturboladers (3) ein Wärmeübertrager (4) angeordnet ist, der in den Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) eingebunden und/oder einschaltbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmeübertrager (4) am Turbinengehäuse des Abgasturboladers (2) dazu ausgebildet und/oder angeordnet ist, das Medium in dem Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) vor dem Eintritt in die Dampfkraftmaschine (6) ohne Phasenwechsel zu erhitzen, und dass der Wärmeübertrager (4) einem zweiten Wärmeübertrager (8) im Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) vor- oder nachgeschaltet ist, wobei der zweite Wärmeübertrager (8) im Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) mit der Abgasleitung (9) des Verbrennungsmotors (1) in Verbindung steht.
id-DE202015101744U1    abstract-Vorrichtung zur Energierückgewinnung an einem Verbrennungsmotor (1), bei der mindestens ein Abgasturbolader (2) des Verbrennungsmotors (1) als Wärmequelle für einen Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) mit einer Dampfkraftmaschine (6) verwendet wird und hierzu am Turbinengehäuse des Abgasturboladers (3) ein Wärmeübertrager (4) angeordnet ist, der in den Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) eingebunden und/oder einschaltbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmeübertrager (4) am Turbinengehäuse des Abgasturboladers (2) dazu ausgebildet und/oder angeordnet ist, das Medium in dem Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) ohne Phasenwechsel zu erhitzen.
id-DE102015206458A1    abstract-Es wird eine Anordnung mit einem thermodynamischen Arbeitskreis zum Erzeugen von verdichteter Ladeluft zur Aufladen einer Brennkraftmaschine bereitgestellt, die eine in einem thermodynamischen Arbeitskreis angeordnete Expansionsmaschine und eine mit der Expansionsmaschine mechanisch gekoppelten Verdichter umfasst, und bei der ein die Expansionsmaschine antreibendes Arbeitsmedium eine organische Flüssigkeit ist. Weiterhin wird ein Verfahren zum Erzeugen von verdichteter Ladeluft bereitgestellt.
id-DE102015206151A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Energierückgewinnung an einem Verbrennungsmotor (1), bei der ein Abgasturbolader (2) des Verbrennungsmotors (1) als Wärmequelle für einen Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) mit einer Dampfkraftmaschine (6) verwendet wird und hierzu am Turbinengehäuse des Abgasturboladers (3) ein Wärmeübertrager (4) angeordnet ist, der in den Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) eingebunden und/oder einschaltbar ist, sowie ein Verfahren zum Betrieb der Vorrichtung. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmeübertrager (4) am Turbinengehäuse des Abgasturboladers (2) dazu ausgebildet und/oder angeordnet ist, das Medium in dem Dampfkraftmaschinenkreislauf (5) ohne Phasenwechsel zu erhitzen.
id-DE202015101925U1    abstract-Anordnung (1) zum Erzeugen von verdichteter Ladeluft in einer Brennkraftmaschine (2), die eine in einem thermodynamischen Arbeitskreis (3) angeordnete Expansionsmaschine (5) und eine mit der Expansionsmaschine gekoppelten Verdichter (10) umfasst, und bei der ein die Expansionsmaschine (5) antreibendes Arbeitsmedium eine organische Flüssigkeit ist.
id-JP2016211517A    abstract-【課題】水蒸気を含む排気ガスから水を回収することで水資源の有効活用を図った水回収装置を提供する。 【解決手段】燃料を燃焼させて、水蒸気を含む排気ガスを排出する燃焼装置２０００に接続され、排気ガスの排気路を形成する排気ガス管２００と、排気ガスを冷却して排気ガス中の水蒸気を凝結させることで水を生成する水生成部１００と、排気路上に設けられ、水生成部によって生成された水を収容する水収容部３００と、を備え、水生成部１００が、排気ガス管２００から熱を吸収しその熱を作動流体に与えて振動させることにより、音波を発生する音波発生部１００Ａと、作動流体によって内部が満たされその作動流体の振動により音波を伝播する伝播管１００Ｃと、伝播されて来た音波を受けて音波に熱を渡すことで冷熱を生成して排気ガス管２００に供給する冷熱生成部１００Ｂと、を有する。 【選択図】図１
id-DE102015007104A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer Abwärmenutzungsvorrichtung (1) für ein Fahrzeug mit einer Verbrennungskraftmaschine (2), wobei die Abwärmenutzungsvorrichtung (1) einen Rankine-Kreislauf (3) nach Art eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses umfasst, in welchem ein Arbeitsmedium zirkuliert, wobei der Rankine-Kreislauf (3) eine Arbeitsmediumfördereinrichtung (4), mindestens einen Verdampfer (5, 6), einen Expander (11) und einen Kondensator (12) umfasst und wobei der zumindest eine Verdampfer (5, 6) mit einem Abgasstrang (7) der Verbrennungskraftmaschine (2) thermisch gekoppelt oder koppelbar ist und der Kondensator (12) mit einem Kühlkreislauf (13) thermisch gekoppelt oder koppelbar ist Erfindungsgemäß wird die Arbeitsmediumfördereinrichtung (4) in Abhängigkeit von mindestens einem Parameter (P) eines Antriebsstrangs und/oder zumindest einer Bremsvorrichtung und/oder einer Navigationsvorrichtung des Fahrzeugs gesteuert und/oder geregelt. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine Abwärmenutzungsvorrichtung (1) für ein Fahrzeug mit einer Verbrennungskraftmaschine (2) und ein Fahrzeug mit einer solchen Abwärmenutzungsvorrichtung (1).
id-CN104864653A    abstract-本发明公开了一种LNG燃料车用冷暖箱系统，包括：冷暖箱壳体、车辆主供气流路、LNG冷能回收利用流路、冷媒循环流路和发动机冷却液流路、冷能其它用途流路。本发明的冷暖箱系统在不影响发动机主供气系统且不需要额外能量消耗的情况下，既能够回收利用LNG气化过程中的冷量进行制冷，又能够利用发动机冷却液循环系统的热量进行制热，同时实现冷暖切换及两种模式下的最佳温度控制，从而满足司机对夏季冷藏和冬季加热的需求。
id-EP3093464A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem mit einem geschlossenen Kreislauf für ein Arbeitsmedium AM. In einem Verdampfer 1 wird das Arbeitsmedium AM verdampft und strömt zu einem im Kraftfahrzeug oberhalb des Verdampfers 1 angeordneten Kondensator 20. Das im Kondensator 20 kondensierte verflüssigte Arbeitsmedium AM wird schwerkraftgetrieben über eine Rücklaufleitung 21 in den Verdampfer 1 zurückgeführt. Vorzugsweise umfasst der Verdampfer 1 mehrere zu einer Einheit zusammengeschaltete Verdampfermodule 2, 3, wobei jedes Verdampfermodul 2, 3 ein Gehäuse 4 aufweist, in dem eine Wärmetauscherstruktur 5 zur Vergrößerung der Wärmeübertragungsfläche und der Verdampfungsrate angeordnet sind.
id-CN104943503A    abstract-一种车辆动力、制冷供能系统及其工作方法，属于能源与动力领域。其特征在于：采用的双级废热底循环的第一级底循环通过热电发电机（5）回收高温烟气（4）废热并将其转化为机械能；第二级底循环通过第二换热器（6）回收低温烟气（4）废热，第一换热器（11）回收低温冷却剂（21）废热，并将其转化为车辆需要的机械能和冷能。以上系统考虑了热能梯级回收以及显热回收过程的滑移温度匹配，在满足车辆机械能和冷凝的条件下，能够显著降低单位里程的油耗和污染排放，具有整体节能减排的优势，适合对现有车辆供能系统进行节能改造。
id-EP3098556A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem mit einem geschlossenen Kreislauf für ein Arbeitsmedium (AM), wobei ein Verdampfer 1 zur Verdampfung des Arbeitsmediums AM und ferner ein Kondensator 2 zur Kondensierung des dampfförmigen Arbeitsmediums AM vorgesehen ist. Zwischen Kondensator 2 und Verdampfer 1 ist ein Vorratsbehälter 3 für das Arbeitsmedium AM eingegliedert. Flüssiges Arbeitsmedium AM wird vom Vorratsbehälter 3 über eine Zulaufleitung 14 in den Verdampfer 1 geleitet. Zusätzlich sind der Vorratsbehälter 3 und der Verdampfer 1 über eine Ausgleichsleitung 21 verbunden. Durch die Ausgleichsleitung 21 kann Dampf, der sich im Betrieb des Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem auf der Flüssigseite des Verdampfers 1 bilden kann, entweichen und ein Druckausgleich bewirkt werden.
id-DE102015107473A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem (B) mit einem geschlossenen Kreislauf für ein Arbeitsmedium (AM), wobei ein Verdampfer (1) zur Verdampfung des Arbeitsmediums (AM) und ferner ein von einem Kühlfluid (KF) anströmbarer Kondensator (2) zur Kondensierung des dampfförmigen Arbeitsmediums (AM) vorgesehen ist. Zwischen Kondensator (2) und Verdampfer (1) ist ein Ausgleichsbehälter (3) für das Arbeitsmedium (AM) eingegliedert. Dieser Ausgleichsbehälter (3) ist im Kühlfluidstrom (KS) angeordnet und durch den Kühlfluidstrom (KS) kühlbar. Besonders vorteilhaft ist der Ausgleichsbehälter (3) in den Kondensator (2) integriert und bildet mit dem Kondensator (2) eine bauliche Einheit.
id-DE102015208765B4    abstract-Verfahren zum Heizen einer Komponente und/oder eines Betriebsmediums eines Fahrzeugs mit folgenden Schritten: – Bereitstellen eines Sorbermediums, insbesondere eines Zeoliths, – Herstellen einer Fluidverbindung zwischen dem Sorbermedium und einem Wasser- und/oder Wasserdampfreservoir, wodurch Wasserdampf von dem Sorbermedium adsorbiert wird, wodurch Adsorptionswärme an oder in dem Sorbermedium frei wird, wobei die Adsorptionswärme mittels einer Wärmetauschereinrichtung der Komponente und/oder dem Betriebsmedium des Fahrzeugs zugeführt wird.
id-KR101650433B1    abstract-본 발명은, 차량의 엔진 등에서 나오는 배기가스의 폐열을 회수하여 이산화탄소 발전 사이클을 구동하여 전력을 생산함으로써, 시스템의 효율이 향상될 수 있다. 또한, 복수의 디스크들을 포함하는 테슬라 터빈을 사용함으로써, 구조가 단순하고 초소형화가 가능하여, 차량 폐열 회수 시스템에 적합한 이점이 있다. 또한, 초임계 이산화탄소의 경우 압축 직후 비열이 크기 때문에, 온도를 올리기 힘드나, 분배모듈을 통해 유량을 분배하여 각각 가열시키기 때문에, 이산화탄소의 가열이 보다 용이한 이점이 있다.
id-US20160348551A1    abstract-This universal technology eternal zero carbon, thermal electric clean engines and gas turbines, with universal cryogenic eternal systems converting all gases in cryogenic working fluids, for solar/atmospheric and geo thermal energy eternal systems, is eliminating 100% all the fossil fuels from energy and universal mobility, variable power, with constant maximum compression pressure and constant maximum combustion pressure, resulting constant maximum efficiency in all the variable eternal power electric generation and universal mobility systems.
id-DE102015208859A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeug (1), insbesondere ein Nutzfahrzeug, – mit einer Brennkraftmaschine (2), die im Betrieb über einen Antriebsstrang (3) Räder (4) des Fahrzeugs (1) antreibt, – mit einer Abwärmenutzungseinrichtung (5), welche im Betrieb durch Umwandlung der von der Brennkraftmaschine (2) erzeugten Abwärme einen elektrischen Generator (6) antreibt, wobei der Generator (6) elektrisch mit einem elektrischen Bordnetz (7), welches einen elektrischen Energiespeicher (8) und wenigstens einen elektrischen Verbraucher (9) umfasst, verbunden ist, – mit einem einen Zusatzantrieb ausbildenden und hierzu mit dem Antriebsstrang (3) gekoppelten Elektromotor (10), – wobei der Generator (6) im Betrieb von der Abwärmenutzungseinrichtung (5) erzeugte kinetische Energie in elektrische Energie wandelt und dem elektrischen Bordnetz (7) und/oder dem Elektromotor (10) bereitstellt, – wobei der Elektromotor (10) im Betrieb von dem elektrischen Energiespeicher (8) des elektrischen Bordnetzes (7) und/oder dem Generator (6) bereitgestellte elektrische Energie in kinetische Energie wandelt und in den Antriebsstrang (3) einkoppelt.
id-KR20160141421A    abstract-본 발명은 엔진 폐열을 이용가능한 열전발전 모듈에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 엔진에서 발생하는 고온의 폐열을 활용하여 전기에너지를 생성할 수 있는 엔진 폐열을 이용가능한 열전발전 모듈에 관한 것이다. 이에 본 발명에서는, 열전도성을 갖는 시트 타입의 그라파이트층; 상기 그라파이트층의 일면에 서로 일정 간격을 두고 접합되며, 열전도성 및 전기전도성을 갖는 복수 개의 제1열전달체; 상기 제1열전달체 사이마다 일정 간격을 두고 배치되며, 열전도성 및 전기전도성을 갖는 복수 개의 제2열전달체; 하기 제2펠렛과 교번하여 상기 제1열전달체와 제2열전달체 사이에 이웃하여 접합되는 P형 열전 소재의 제1펠렛; 상기 제1펠렛과 교번하여 상기 제1열전달체와 제2열전달체 사이에 이웃하여 접합되는 N형 열전 소재의 제2펠렛;으로 구성되는 열전소자를 포함하며, 상기 제1펠렛과 제2펠렛 중 적어도 하나는 이웃한 열전달체의 경사면부와 사잇각을 갖는 형태로 일측 모서리부만 선접촉 형태로 접합되어서 상기 그라파이트층을 구부릴 때 이웃한 열전달체의 경사면부와 면접촉 형태로 접촉하게 된 것을 특징으로 하는 엔진 폐열을 이용가능한 열전발전 모듈을 제공한다.
id-DE102015017121A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem mit einem geschlossenen Kreislauf für ein Arbeitsmedium (AM), wobei ein Verdampfer 1 zur Verdampfung des Arbeitsmediums AM und ferner ein Kondensator 2 zur Kondensierung des dampfförmigen Arbeitsmediums AM vorgesehen ist. Zwischen Kondensator 2 und Verdampfer 1 ist ein Vorratsbehälter 3 für das Arbeitsmedium AM eingegliedert. Flüssiges Arbeitsmedium AM wird vom Vorratsbehälter 3 über eine Zulaufleitung 14 in den Verdampfer 1 geleitet. Zusätzlich sind der Vorratsbehälter 3 und der Verdampfer 1 über eine Ausgleichsleitung 21 verbunden. Durch die Ausgleichsleitung 21 kann Dampf, der sich im Betrieb des Kraftfahrzeug-Wärmeübertragersystem auf der Flüssigseite des Verdampfers 1 bilden kann, entweichen und ein Druckausgleich bewirkt werden.
id-WO2016187429A1    abstract-A system for recovering energy from exhaust air and controlling intake air includes a power plant, a compressor, a volumetric energy recovery device, and a heat exchanging device. The compressor is arranged upstream of the power plant and pressurizes air to produce the intake air for the power plant. The volumetric energy recovery device is arranged downstream of the power plant and receives the exhaust air. The volumetric energy recovery device operates to generate useful work as the exhaust air undergoes expansion therethrough. The heat exchanging device is selectively operable to transfer heat from the intake air to the exhaust air and reduce a temperature of the intake air.
id-CN104989548B    abstract-本发明公开了一种采用固液相变储热器的发动机冷却液余热利用暖机系统及其方法。该系统包括：温度传感器、电子节温器、电子风扇、散热器、所述的固液相变储热器、电子三通阀和MCU；冷却液流过相变储热器，对相变材料进行加热，相变材料发生相变，吸收大量潜热，将发动机的多余的热量转移到相变储热器中保存起来，用于起动暖机。电子节温器和电子三通阀由MCU控制，始终保持同步运行，保证了不影响发动机冷却系统正常工作的前提。当发动机停机后，电子节温器和电子三通阀关闭大循环，将相变储热器封闭起来，进入能量保存状态。这样就在几乎不增加原机功耗的情况下，实现了余热回收。而起动暖机过程也在没有增加发动机功耗的情况下得以实现。
id-US10054026B2    abstract-There is provided an exhaust heat recovery structure that may suppress boiling of coolant in a heat exchanger. The exhaust heat recovery structure includes a first pipe, a second pipe, a valve and a thermostat. Exhaust gas from an engine flows in the first pipe. The second pipe branches from the first pipe and a heat exchanger that exchanges heat between the coolant and exhaust gas is provided at the second pipe. The valve is provided at the first pipe or the second pipe. The valve adjusts a flow amount of exhaust gas flowing into the second pipe by opening and closing. The thermostat is equipped with a heat-sensing portion that is disposed inside the heat exchanger. When the temperature of the heat-sensing portion is high, the thermostat opens or closes the valve to reduce the flow amount of exhaust gas flowing into the second pipe.
id-US10247162B2    abstract-A starter system for start up of a combined heat and power unit comprising a generator which is connectable to the grid. The starter system comprises a variable frequency drive, VFD, operable to receive power from the grid. The VFD reduces the frequency of the power, and provides the reduced-frequency power to the generator to start the generator. The starter system further comprises a bypass relay configured to bypass the VFD. The bypass relay allows direct connection between the grid and the generator after the generator has started. The variable frequency drive is configured to operate temporarily during start up of the combined heat and power unit.
id-CN104929806A    abstract-本发明涉及带有机朗肯循环余热回收发电的燃气内燃机热电联产系统，包括内燃机组及与内燃机组配套连接的两套ORC发电和热水回收组件，一套ORC发电和热水回收组件由工质泵、烟气和工质换热器、膨胀机、工质与水换热器组成，另一套ORC发电和热水回收组件由工质泵、缸套水和工质换热器、膨胀机、工质与水换热器组成，系统的进水分别进入内燃机组的缸套以及两套ORC发电和热水回收组件中的工质与水换热器进行换热，制取热水。本发明可以提高整个系统的发电效率，燃气利用效率得到进一步提高，合理计算内燃机缸套水的最终温度和两套ORC冷凝器冷却水温度，合理回收这部分余热作为生活热水的来源，可提高热电联产系统总效率。
id-CN104929805A    abstract-本发明的目的是提供一种再热式有机朗肯循环技术的车用发动机余热回收装置。一种适用于车用发动机的余热回收发电系统，系统通过再热式有机朗肯循环结合发动机EGR系统对发动机余热进行多级利用，利用冷却水系统余热作为第一级膨胀机做功的热源，利用发动机排出尾气作为第二级膨胀机做功的热源，利用增压涡轮增压产生的高温气体实现对冷凝工质的预热，完成对发动机可利用余热的多级利用。本发明克服了传统发动机余热损失严重，燃油经济性不高的缺点，有效地提高了发动机余热回收率，提高了发动机的燃油经济性，同时减小了系统的体积。
id-DE202015004026U1    abstract-Wärmeübertrager mit Thermogenerator zur Wandlung der in Abgasen eines Verbrennungsapparates enthaltenen thermischen Energie in elektrische Energie, ein zur Längsachse (L) des Wärmetauschers koaxial angeordnetes Bündel zylindrischer Strömungskanäle (2; 3) aufweisend, wobei die Strömungskanäle (2; 3) jeweils abwechselnd als heißer Abgaskanal oder als kalter Zuluftkanal ausgebildet sind und Thermomodule (4) an der Außenseite der heißen Abgaskanäle angeordnet sind.
id-DE102015007858A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (1) für ein Fahrzeug mit einer Verbrennungskraftmaschine, wobei die Abwärmenutzungsvorrichtung (1) einen Ejektorkreislauf (3) zur Kühlung einer der Verbrennungskraftmaschine zugeführten Ladeluft umfasst. Erfindungsgemäß umfasst die Abwärmenutzungsvorrichtung (1) einen Rankine-Kreislauf (4) nach Art eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses, wobei ein Abgasstrang (5) und/oder ein Abgasrückführungsstrang der Verbrennungskraftmaschine zwei parallele Teilstränge (5.1, 5.2) aufweist und wobei ein Rankine-Verdampfer (6) des Rankine-Kreislaufs (4) mit einem der Teilstränge (5.1) thermisch gekoppelt ist und ein Ejektor-Verdampfer (7) des Ejektorkreislaufs (3) mit dem anderen Teilstrang (5.2) thermisch gekoppelt ist. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Fahrzeug mit einer solchen Abwärmenutzungsvorrichtung (1).
id-KR101712423B1    abstract-내연기관의 폐열을 이용하여 발전하는 폐열회수장치는, 내연기관의 발열지점에 인접하게 배치되어 발열지점 주변으로 방출되는 폐열을 이용하여 용매로부터 유도용질을 분리하는 유도용질 분리부, 유도용질 분리부로부터 분리된 유도용질이 유입되는 유도용질 혼합부, 및 유도용질 혼합부에서 생성되는 발전용 고농도 용액 및 유도용질 분리부에서 생성되는 발전용 저농도 용액을 이용하여 농도차 발전하는 농도차 발전부를 포함한다.
id-WO2017002624A1    abstract-発電システムは、排気を排出すると共に、循環する冷却水が通過するエンジン(10)と、循環流路(41)内に、冷却水によって冷却水よりも沸点が低い作動流体を蒸発させる蒸発器(43)、作動流体を膨張させる膨張器(44)、作動流体を凝縮させる凝縮器(45)、作動流体を循環流路(41)内で循環させるポンプ(42)の順に配置されたランキンサイクル(40)と、エンジン(10)を通過した冷却水を、蒸発器(43)に導入する冷却水通路(30)と、冷却水通路(30)から分岐した後に冷却水通路(30)と接続する第１迂回通路(31a)と、排気の排気通路(20)と第１迂回通路(31a)とが交差する箇所に設けられ、排気の熱を第１迂回通路(31a)の冷却水に回収する熱交換器(24)と、を備える。
id-KR20170000011A    abstract-내연기관의 폐열을 이용하여 발전하는 폐열회수장치는, 내연기관의 발열지점에서 방출되는 폐열을 이용하여 용매로부터 유도용질을 분리하되, 용매 및 유도용질을 포함하는 용액을 발열지점의 냉각을 위한 제1 냉각용액으로 사용하는 유도용질 분리부, 유도용질 분리부로부터 분리된 유도용질이 유입되되, 내연기관의 냉각지점에 배치되어 용매로부터 분리된 유도용질이 재 용존되는 유도용질 혼합부, 및 유도용질 혼합부에서 생성되는 발전용 고농도 용액 및 유도용질 분리부에서 생성되는 발전용 저농도 용액을 이용하여 농도차 발전하는 농도차 발전부를 포함하며, 유도용질 분리부에서 온도가 증가한 발전용 저농도 용액은 농도차 발전부에서 발전용 고농도 용액과 열 교환되며, 발전용 저농도 용액에 의해서 온도가 증가한 발전용 고농도 용액은 유도용질 혼합부로 이송되어 냉각되는 제2 냉각용액으로 사용되는 것을 특징으로 한다.
id-JP2018520296A    abstract-本発明は、コアを画定するよう互いに実質的に平行に位置する複数のワイヤとして配置された複数の形状記憶合金（ＳＭＡ）もしくは負熱膨張性（ＮＴＥ）要素を備え、この複数のワイヤは、温度変化に応じて実質的に同時に活性化されるように、異なる寸法を有するように選択されている、エネルギー回収装置を提供する。
id-AT517368A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine mit einem zumindest eine Verdampfungseinrichtung (5) und eine Expansionseinrichtung (8) aufweisenden Abwärmerückgewinnungssystem (3) zum Rückgewinnen von Energie aus Abwärme aus dem Abgassystem (1), wobei im Abgassystem (1) zumindest eine vorzugsweise als SCR-Katalysator oder Oxidationskatalysator ausgebildete Abgasnachbehandlungseinrichtung (2) angeordnet ist, wobei im Bereich der Abgasnachbehandlungseinrichtung (2) zumindest eine Verdampfungseinrichtung (5) angeordnet ist. Um den Wirkungsgrad des Abwärmerückgewinnungssystems (3) zu verbessern, ist vorgesehen, dass auch die Expansionseinrichtung (8) im Bereich der Abgasnachbehandlungseinrichtung (2) angeordnet ist.
id-AT516709A4    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine (1) mit einem insbesondere nach dem organischen Rankine Zyklus arbeitenden Abwärmerückgewinnungssystem (10), welches zumindest einen Verdichter (11), zumindest einen Wärmetauscher (12), zumindest einen Expander (13) und zumindest einen Kondensator (14) aufweist, wobei eine Abtriebswelle (5) des Expanders (13) über einen zumindest eine Wellenkupplung (6) aufweisenden Triebstrang (2) mit einer Kurbelwelle (4) der Brennkraftmaschine (1) antriebsverbindbar ist. Um ein Überdrehen des Expanders (13) zuverlässig und mit geringem konstruktivem Aufwand zu vermeiden, ist vorgesehen, dass im Triebstrang (2) zwischen dem Expander (13) und der Brennkraftmaschine (1) zumindest eine Bremseinrichtung (7) angeordnet ist.
id-US20160376986A1    abstract-A heat transfer panel, or multiple panels, utilized to absorbed heat from the turbine exhaust gas as part of the Rankin cycle which simultaneously distributes the exhaust gas through the waste heat boiler. The panel varies the gas flow characteristics across a transverse and longitudinal plane, thereby eliminating the need for a separate flow distribution device.
id-WO2016205188A1    abstract-In one aspect, an integrated expander and pump assembly is disclosed that includes: a housing defining an internal chamber and a pair of parallel helical rotors disposed within the housing internal chamber. The assembly can include a first working fluid inlet and a first working fluid outlet between which the working fluid is expanded by the rotors. The assembly can also include a second working fluid inlet and a second working fluid outlet between which the working fluid is pumped by the rotors.
id-DE202015004324U1    abstract-Steuereinheit als Energieleitführung der BHKW Schwarmstromerzeugung und Verwendung dadurch gekennzeichnet, dass in die Primär sowohl Sekundärsteuereinheit der Energieleitführung alle Energieerzeugung sowie Energieverbrauchsanlagen zentral erfasst, optimiert und mit der größtmöglichen Effizienz verwertet und geregelt werden.
id-DE102015109857B4    abstract-Dampfkreislaufsystem (1) zur Abwärmenutzung einer Brennkraftmaschine (2) umfassend in einem gemeinsamen Leitungssystem (3) eine Förderpumpe (4) zur Förderung von flüssigem Kühlmittel durch das Leitungssystem (3), einen mit der Förderpumpe (4) fluidverbundenen ersten Wärmeübertrager (6) zur Verdampfung des flüssigen Kühlmittels, wobei der erste Wärmeübertrager (6) als Brennkraftmaschinenkühlmantel ausgeführt und in der Brennkraftmaschine (2) zur Aufnahme von Brennkraftmaschinenwärme integriert ist, einen mit dem ersten Wärmeübertrager (6) fluidverbundenen zweiten Wärmeübertrager (7) zur weiteren Erhitzung des gasförmigen Kühlmittels, wobei der zweite Wärmeübertrager (7) in einem Abgasstrang (11) der Brennkraftmaschine (2) integriert ist und mit Abgas im Abgasstrang (11) zur Aufnahme von Abgaswärme wärmeübertragend in Kontakt steht, einen mit der Förderpumpe (4) und dem zweiten Wärmeübertrager (7) fluidverbundenen dritten Wärmeübertrager (13) zur Verdampfung des flüssigen Kühlmittels, wobei der dritte Wärmeübertrager (13) im Abgasstrang (11) in Strömungsrichtung nach dem zweiten Wärmeübertrager (7) integriert ist und mit dem Abgas zur Aufnahme von Abgaswärme wärmeübertragend in Kontakt steht, einer mit der Förderpumpe (4), dem ersten Wärmeübertrager (6) und dem dritten Wärmeübertrager (13) fluidverbundenen Ventileinheit (5), wobei mittels der Ventileinheit (5) im Leitungssystem (3) die Verteilung des von der Förderpumpe (4) geförderten flüssigen Kühlmittels zum ersten Wärmeübertrager (6) und zum dritten Wärmeübertrager (13) gesteuert wird, eine mit dem zweiten Wärmeübertrager (7) fluidverbundene Expansionsmaschine (8) zur Expansion des gasförmigen Kühlmittels, einen mit der Expansionsmaschine (8) und der Förderpumpe (4) fluidverbundenen Kondensator (9) zur Verflüssigung des gasförmigen Kühlmittels, und einen einerseits mit der Förderpumpe (4) und dem ersten Wärmeübertrager (6) und andererseits mit der Expansionsmaschine (8) und dem Kondensator (9) fluidverbundenen Rekuperator (10) zur Übertragung von Wärme vom gasförmigen Kühlmittel auf das flüssige Kühlmittel.
id-DE102015007859A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (1) für ein Fahrzeug mit einer Verbrennungskraftmaschine. Diese Abwärmenutzungsvorrichtung (1) umfasst einen Ejektorkreislauf (2) zur Kühlung einer der Verbrennungskraftmaschine zugeführten Ladeluft. Erfindungsgemäß umfasst die Abwärmenutzungsvorrichtung (1) einen Rankine-Kreislauf (3) nach Art eines Clausius-Rankine-Kreisprozesses, welcher mit dem Ejektorkreislauf (2) fluidisch koppelbar oder gekoppelt ist. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Fahrzeug mit einer solchen Abwärmenutzungsvorrichtung (1).
id-WO2016201338A1    abstract-Expander and engine start-up and shut-down control methods are disclosed. In one example, a method includes the steps of: providing an internal combustion engine which generates and exhaust flow stream and an expander which receives the exhaust flow stream to generate useful work; detecting that the internal combustion engine has been started; supplying power to a motor/generator to cause rotors within the expander to be in a static fixed position; sensing a temperature of a housing of the expander; discontinuing power to the motor/generator once the expander housing temperature sensor indicates that the housing has reached a predetermined temperature.
id-RU2601075C1    abstract-Изобретение относится к устройствам для шумоглушения и очистки отработавших газов двигателей внутреннего сгорания с одновременным получением электроэнергии. Техническим результатом является повышение эффективности. Сущность изобретения заключается в том, что корпус снабжен диффузором и конфузором, внутри которого расположены вертикальные зигзагообразные перфорированные контейнеры, заполненные гранулами пемзы из металлургических шлаков с образованием между ними газовых каналов. Стенки корпуса, диффузора, конфузора и съемной крышки выполнены с продольными прямоугольными гофрами, образующими продольные прямоугольные гнезда, в которые частично утоплены термоэлектрические звенья, внутри которых помещены зигзагообразные ряды, состоящие из термоэмиссионных преобразователей. Каждый термоэмиссионный преобразователь зигзагообразных рядов омывается наружным воздухом, термоэлектрические звенья снаружи попарно соединены между собой с перемычками и электрическими конденсаторами, а первый и последний из вышеупомянутых электрических конденсаторов термоэлектрических блоков соединены с токовыводами. 7 ил.
id-DE102015008363A1    abstract-Vorrichtung zur Nutzung einer Abwärme eines Verbrennungsmotors, wobei ein Zylinderkopf und ein Verbrennungsraum des Verbrennungsmotors komplett mit einem druckbeständigen Gehäuse gekapselt sind. Das druckbeständige Gehäuse enthält Kühlwasser eines Kühlkreislaufs und ist sehr gut wärmegedämmt. In das druckbeständige Gehäuse ist eine Abgasseite eines Turboladers des Verbrennungsmotors zur Abgabe einer thermischen Energie eines Abgases des Verbrennungsmotors über einen internen Wärmetauscher an das Kühlwasser eingesetzt.
id-CN105003351B    abstract-一种对气体机余热能进行梯级回收利用的多能量形式输出的能源塔，包括内燃机，还设置有与内燃机排出的高温气体进行热交换，使汽轮机膨胀作功的水蒸气朗肯循环系统，分别与内燃机排出的高温气体、缸套水，增压空气以及水蒸气朗肯循环系统中的冷凝热进行热交换，使膨胀机膨胀作功的有机朗肯循环系统，将内燃机排出的部分缸套水作为吸收式制冷系统热源进行热交换的溴冷机组，以及与内燃机排出的高温气体终端相连用于给生活用水进行加热的热水换热器。本发明是结合建筑用能对能量品质的不同需求，提出一种多余热回收方式相结合的冷，热，电三联供余热回收系统。使得气体机余热得到了非常充分的利用，同时大大提高了整个系统的综合能源利用率，达到了节能减排的效果。
id-US20200088448A1    abstract-Envisaged is an exhaust gas heat recovery system comprising a heat pump, a mixer and a flow regulating means. The heat pump is configured to pump heat from a refrigerant. The heat pump has an inlet and an outlet wherein the exhaust gas stream leaving the outlet is split into two streams: a stream rejected to atmosphere and a recirculating exhaust stream re-circulated back to the heat pump. The mixer is provided at the inlet of the heat pump to mix an inlet exhaust stream with the recirculating exhaust gas stream to get a resultant exhaust stream at an intermediate temperature of the two streams. The flow regulating means is adapted to compress the recirculating exhaust stream.
id-KR101766260B1    abstract-본 발명의 일면에 의하면, 선박의 주기엔진(ME)과 보기엔진(GE)의 에너지 효율을 최적화하는 시스템에 있어서: 주기엔진(ME), 보기엔진(GE), 폐열회수기(10)로 발전하는 발전수단; 주기엔진(ME)에 의한 추진력과 선내에서 생성되는 발전량을 검출하는 검출수단; 및 상기 발전수단과 검출수단의 신호를 입력하여 주기엔진(ME)과 보기엔진(GE)의 SFOC을 통합적으로 조절하는 제어수단;을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다. 이에 따라, FOC 측면에서 메인엔진, WHRS, 샤프트 발전기/모터, 발전엔진의 부하를 최적으로 배분하여 최소한의 연료로 같은 출력의 같은 전력을 생산하므로 연료절감과 환경오염물질 배출을 줄이는 효과가 있다.
id-WO2017010666A1    abstract-본 발명은 차량을 구동시키는 엔진과 상기 엔진의 내부를 이동하는 냉각수와 상기 엔진에 의해 가열된 상기 냉각수를 냉각하는 라디에이터 및 상기 엔진과 상기 라디에이터를 연결하여 상기 냉각수가 이동하는 냉각수이동관을 구비하는 상기 차량에 있어서, 물을 저장하는 물저장탱크, 상기 물저장탱크와 상기 냉각수이동관을 연결하는 물이동관을 포함하며, 상기 물이동관은 상기 냉각수이동관을 관통하는 것을 특징으로 하는 차량용 온수 제공 장치를 제공하여, 차량 엔진의 열을 이용하여 온수를 공급할 수 있는 효과가 있다.
id-KR20170012051A    abstract-플로어 패널의 차량 폭 방향 중앙부에 형성된 플로어 터널의 내측에 배치되고, 차량의 내연 기관에서 발생한 가스와 냉각수 사이에서 열교환을 실시하는 배열 회수기 본체와, 상기 배열 회수기 본체로부터 연장되고, 일단부가 상기 내연 기관에 접속된 수지 호스의 타단부가 접속됨과 함께, 그 수지 호스와의 접속부가 상기 배열 회수기 본체보다 차량 하방측에 형성된 금속관을 갖는 배열 회수기 구조를 제공한다.
id-CN105781784B    abstract-本发明属于发动机领域，公开了一种斯特林发动机，它包括废气处理装置、换热器、制冷装置、压缩机、传动轴、涡轮、斯特林热端加热腔、斯特林热端、斯特林冷端制冷腔、斯特林冷端、燃气发生器等，本发明供热系统使用反复活塞双缸燃烧供气，其活塞两侧均有燃烧做功，具有较高的功重比，能够使整个斯特林发动机系统重量降低；燃烧产生的燃气经过涡轮，带动压缩机对进气增压，有利于提高燃烧效率；同时涡轮带动制冷设备，将空气降温，冷却斯特林发动机的冷端，进而提高了斯特林发动机的效率；本发明设计出了功重比较高、清洁的热端供给系统，同时减低了冷端的温度，提高了斯特林发动机的效率和减低了排放，具有较好的市场前景。
id-WO2017012130A1    abstract-一种适用于二级有机朗肯循环的双工质膨胀机，包括有气缸体（2）、设置在气缸体（2）内并径向设置有多数个滑片（4）的转子（1）、固定连接在转子（1）中心的旋转轴（5）。气缸体（2）是由两个长半轴不相等而短半轴相等的半椭圆形结构对接而形成一体的环形结构，转子（1）的外周面在气缸体（2）的两个半椭圆形结构对接处能够旋转地与气缸体（2）的内周面相切，转子（1）的两侧与气缸体（2）之间分别形成有用于低温级大流量、小膨胀比工质膨胀的低温级循环基元容积（6）和用于高温级小流量、大膨胀比工质膨胀的高温级循环基元容积（7），气缸体（2）的缸体壁上设置有与低温级循环基元容积（6）相连通的第一进气口（8）和第一排气口（9），以及与高温级循环基元容积（7）相连通的第二进气口（10）和第二排气口（11）。该膨胀机实现了二级有机朗肯循环，两种工质在一个膨胀机装置中做功。
id-CN107896502A    abstract-本发明涉及一种用于控制车辆的内燃机(10)的废热利用系统(20)的方法，其中废热利用系统(20)具有至少一个膨胀机(22)，其能够将转矩传递到所述内燃机(10)并且能够借助于旁通流路(25)被旁路，还具有至少一个蒸发器(21)和至少一个工作介质泵(24)，并且至少蒸发器(21)布置在内燃机(10)的废气系统(11)的区域中。能够在几个工作模式下工作的膨胀机(22)具有在至少一个工作模式下到内燃机的辅助驱动轴(19)的驱动连接。废热利用系统(20)的工作模式通过控制装置(30)根据至少一个输入变量来选择，并且废热利用系统(20)在所述工作模式下工作。输入变量通过控制装置(30)从膨胀机转速(n)、档位信息(GI)、滑行信息(CI)以及膨胀机(22)上游或下游的工作介质的压力(p 1 、p 2 ))和温度(T 1 、T 2 )中选择。第一工作模式(1)与膨胀机(22)的预热阶段相关联，并且第二工作模式(2)与膨胀机(22)的正常工作阶段相关联。在第一工作模式下，旁通流路(25)打开并且膨胀机(22)没有连接到内燃机(10)的辅助驱动轴(19)。在第二工作模式下，旁通流路(25)关闭并且膨胀机(22)连接到内燃机(10)。如果膨胀机(22)下游的工作介质的压力(p 2 )和/或温度(T 2 )超过限定值，则第二工作模式(2)被选中。
id-CN106351766B    abstract-本申请涉及一种废热回收系统的回收能量传输装置，其能够通过将经由废热回收系统获得的回收能量非常有效地传输至附件，而显著地增加回收能量的利用。废热回收系统的回收能量传输装置包括：第一小齿轮，其配置为连接至废热回收系统的膨胀器；以及行星齿轮单元，其配置为连接至第一小齿轮，其中，附件连接至行星齿轮单元，膨胀器的回收能量经由第一小齿轮和行星齿轮单元而传输至附件。
id-US9551257B1    abstract-An exhaust aftertreatment system may include an aftertreatment component and thermoelectric generators. The aftertreatment component is disposed in an exhaust gas passageway. The thermoelectric generators may be disposed in the exhaust gas passageway upstream or downstream of the aftertreatment component. Each of the thermoelectric generators may have a catalytic coating and may include a radially extending fin configured to absorb heat from exhaust gas in the exhaust gas passageway. The fin of at least one of the thermoelectric generators may overlap the fin of at least another one of the thermoelectric generators.
id-DE102016112013B4    abstract-Ein Arbeitsfluid-Sammel-Gerät für ein Rankine-Prozess-Abwärme-Wiederverwertungs-System, aufweisend:einen Speichertank (150) zum Speichern eines Arbeitsfluids, das darin in einem Rankine-Prozess auf einem Zirkulationspfad (105) zirkuliert wird;ein Wegeventil (10) zum Steuern einer Strömungsrichtung des Arbeitsfluids in dem Rankine-Prozess, wobei das Wegeventil (10) eine erste Sammelmündung (17) und eine zweite Sammelmündung (18) aufweist; undeine erste Sammelleitung (21), die mit der ersten Sammelmündung (17) verbunden ist, undeine zweite Sammelleitung (22), die mit der zweiten Sammelmündung (18) verbunden ist,wobei die erste Sammelleitung (21) und die zweite Sammelleitung (22) bei einem Punkt stromaufwärts von dem Speichertank (150) auf dem Zirkulationspfad (105) verbunden sind, undwobei eine Verzweigung, in der die erste Sammelleitung (21) und die zweite Sammelleitung (22) verbunden sind, zwischen einem Expander (130) und einem Verflüssiger (140) angeordnet ist.
id-CN104975982A    abstract-本发明公开了一种动力余热梯级利用的方法，该方法将动力余热中的中温烟气，分别依次经过热泵系统、溶液蓄冷/热系统和换热器及除湿设备，由上述设备对中温和低温烟气进行深度利用，大大提高了烟气余热的利用效率，达到环保节能的目的。
id-DE102015121319B4    abstract-Vorrichtung (200) zum Übertragen von rückgewonnener Leistung einer Abwärmerückgewinnungseinrichtung (WRGE) für ein Fahrzeug, wobei die Vorrichtung (200) aufweisteine Hydraulikpumpe (210), die die rückgewonnene Leistung, die mittels eines Expandierers (120) der WRGE erzeugt wird, in eine Hydraulikenergie konvertiert,einen Hydraulikmotor (220), der die Hydraulikenergie, die mittels der Hydraulikpumpe (120) konvertiert wird, in eine Rotationsenergie konvertiert und die Rotationsenergie zu einem Fahrzeug-Verbrennungsmotor (10) überträgt,einen Speicher (250), der mittels einer Abzweigungsleitung (255) mit einer Hydraulikleitung (230) verbunden ist, undein Richtungssteuerungsventil (240), das an einem Verbindungsabschnitt einer Hydraulik-Zufuhrleitung (231) der Hydraulikleitung (230) und der Abzweigungsleitung (255) installiert ist, wobei es das Richtungssteuerungsventil (240) einem Fluid, das von der Hydraulikpumpe (210) zugeführt wird, ermöglicht, zu zumindest einem von dem Hydraulikmotor (220) und dem Speicher (250) zugeführt zu werden,wobei das Richtungssteuerungsventil (240) einen Einlassanschluss (245), der mit einem Auslassanschluss (211) der Hydraulikpumpe (210) verbunden ist, einen ersten Auslassanschluss (246), der mit einem Einlassanschluss (222) des Hydraulikmotors (220) verbunden ist, und einen zweiten Auslassanschluss (247) aufweist, der mit dem Speicher (250) verbunden ist,dadurch gekennzeichnet, dassdas Richtungssteuerungsventil (240) eine erste Position (241), in welcher beide von dem ersten Auslassanschluss (246) und dem zweiten Auslassanschluss (247) geöffnet sind, eine zweite Position (242), in welcher der erste Auslassanschluss (246) geschlossen ist und der zweite Auslassanschluss (247) geöffnet ist, und eine dritte Position (243) aufweist, in welcher der erste Auslassanschluss (246) geöffnet ist und der zweite Auslassanschluss (247) geschlossen ist, undwobei das Richtungssteuerungsventil (240) in die erste Position (241), die zweite Position (242) und die dritte Position geschaltet (243) wird mittels eines oder mehrerer Aktuatoren (248a, 248b).
id-DE102015213373A1    abstract-Es wird ein Drucksensor (10) vorgeschlagen, der zur Druckmessung in einem Hochtemperaturbereich einer Expansionsmaschine (2) dient. Der Drucksensor (10) umfasst ein Gehäuse (10a) und ein im Gehäuse (10a) geführtes Stellglied (11a), das abhängig von einer Druckbeaufschlagung (p2) seine Lage ändert. Ferner sind Mittel (11b, 16) zur Lagerückmeldung vorgesehen, die abhängig von der Lageänderung des Stellgliedes (11a) ein Lagerückmeldungssignal (L) erzeugen. Das Stellglied (11a) trennt einen ersten Druckbereich (12) im Gehäuse (10a) von einem zweiten Druckbereich (13) im Gehäuse (10a), wobei der Druck im ersten Druckbereich (12) durch die Druckbeaufschlagung (p2) gebildet ist und der Druck im zweiten Druckbereich (13) auf ein Referenzdruckniveau (p3) eingestellt ist. Es wird ferner eine Expansionsmaschine (2), insbesondere eine Turbine, eine Axialkolbenmaschine oder ein Scrollexpander, vorgeschlagen, die eine Druckmessung im Hochtemperaturbereich ermöglicht. Die Expansionsmaschine (2) umfasst dazu einen erfindungsgemäßen Drucksensor (10). Ein Eingang (50) der Expansionsmaschine (2) ist mit dem ersten Druckbereich (12) des Drucksensors (10) verbunden.
id-AT517913A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung eines Abwärmenutzungssystems (20) für ein durch eine Brennkraftmaschine (10) über einen Antriebsstrang (14) angetriebenes Kraftfahrzeug, wobei das Abwärmenutzungssystem (20) zumindest einen über einen Umgehungsströmungsweg (25) umgehbaren Expander (22), zumindest einen Verdampfer (21) und zumindest eine Pumpe (24) für ein Betriebsmittel, insbesondere Ethanol, aufweist, und wobei zumindest der Verdampfer (21) im Bereich des Abgassystems (11) der Brennkraftmaschine (10) angeordnet ist. Der in mehreren Betriebsmodi betreibbare Expander (22) leistet in zumindest einem Betriebsmodus Arbeit Auf Grund zumindest einer Eingangsgrößen aus der Gruppe Expanderdrehzahl (n), Ganginformation (GI), Ausrollinformation (CI), Druck (p1) und Temperatur (T1) des Betriebsmittels stromaufwärts des Expanders (22) und/oder Druck (p2) und Temperatur (T2) stromabwärts des Expanders (22) wird durch die Steuerungseinrichtung (30) jeweils ein Betriebsmodus von zumindest zwei Betriebsmodi (1, 2, 4, 5) des Expanders (22) ausgewählt und der Expander (22) in diesem Betriebsmodus betrieben, wobei ein erster Betriebsmodus (1) einer Warmlaufphase des Expanders (22), und ein zweiter Betriebsmodus (2) einer Normalbetriebsphase des Expanders (22) zugeordnet wird Im ersten Betriebsmodus (1) wird der Umgehungsströmungsweg (25) geöffnet und im zweiten Betriebsmodus der Umgehungsströmungsweg (25) geschlossen.
id-BR102016016370A2    abstract-aparelho para um veículo a motor, método operacional para um aparelho e veículo a motor. a invenção se refere a um aparelho v, preferencialmente para um veículo a motor, particularmente para veículos comerciais. o aparelho v compreende um motor de combustão interna 1, uma máquina de expansão 3 e um gerador 4, e se distingue, particularmente, pelo fato de que a máquina de expansão 3 e o gerador 4 podem ser conectados operativamente tanto entre si, como também, em cada caso, ao motor de combustão interna 1 por meio de uma transmissão 2, a fim de possibilitar a utilização elétrica seletiva e a utilização mecânica da energia da máquina de expansão 3. a invenção se refere também a um método operacional.
id-GB2540191A    abstract-A power generation system has a prime mover, ideally an internal combustion engine 1, driving an alternator 2 to create a primary source of electric power and a power converter, ideally an organic Rankine cycle engine 8, having a secondary electric generator 108 which utilises energy contained in the exhaust and/or cooling system of the prime mover. An electrical output of the secondary generator is used without rectification or inversion as a power source to enhance a driving torque applied to a rotor of the alternator by the prime mover by; driving an electric motor 11 connected to apply a driving torque to the output shaft of the prime mover, and/or driving an electric motor which is an integral part of the alternator, and/or powering the exciter of the alternator. Preferably, liquid working fluid supplied to an evaporator of the power converter is preheated in a recuperator by heat exchange with the gaseous working fluid of the secondary generator. The arrangement improves the fuel efficiency of the system without the need for costly rectification inversion and synchronization circuitry.
id-CN106439248A    abstract-本发明涉及一种用于机动车、优选用于机动车的余热利用系统的管道组件(L)。该管道组件(L)包括一个或多个用于引导流体介质的管道且特征尤其地在于至少一个管道包括至少一个织物软管(1)或实施成至少一个织物软管(1)且该织物软管(1)具有织物结构(1.1)和内护套(1.2)。
id-CN106356911B    abstract-本发明涉及一种用于独立式房屋的迷你/微型中央供热供电站的运行方法及设备。本发明的特征在于，根据热能和电能的瞬时出现的消耗负荷，将待提供到单个相(R、S和T)上的发电机(3)的电功率至少从一个相(R和T)部分地或完全地重新分配到第三相(S)上，并由此与热能和电能的瞬时出现的负荷相匹配，其中，持续地测量电能和热能的瞬时负荷，把测量值传输给中控逻辑装置(21)，在中控逻辑装置(21)中与针对消耗确定的热能和电能的年连续曲线和日间变化曲线相比较，确定具有允许公差的负荷偏差，并通过调整元件(22)相应于瞬时消耗负荷将提供在一个或两个相(R、T)中的电功率无电势地供给到第三相(S)上。
id-US20170016392A1    abstract-Systems, methods, and vehicles for use with internal combustion engines comprising combustion chambers that produce exhaust gases that include a Stirling engine having a hot side and a cold side with the hot side being in thermal contact with exhaust gases produced by the internal combustion engine. The Stirling engine is configured to be powered by heat from the exhaust gases during operation of the internal combustion engine, and a compressor powered by the Stirling engine is configured to provide compressed air to combustion chambers of the internal combustion engine.
id-DE102015008998A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Nutzung der Abgaswärme eines Verbrennungsmotors in einem Kraftfahrzeug. Dem Stand der Technik entspricht ein Kreisprozess, bei dem mit Hilfe einer Expansionsmaschine mechanische Arbeit oder elektrische Energie mit dem Ziel der Reduzierung des Kraftstoffverbrauchs erzeugt wird. Das Problem bei bekannten Lösungen ist, dass in den im Fahrzeugbetrieb auftretenden instationären Betriebszuständen Abgaswärme nur eingeschränkt genutzt werden kann oder eine Regelung nur in Abhängigkeit des Abgasmassenstromes vorgesehen ist. Die vorliegende Erfindung beruht auf der Erkenntnis, dass die dem Verdampfer zugeführte oder die von diesem aufgenommene Wärmemenge sowohl vom Abgasmassenstrom, als auch von der aktuellen Abgastemperatur und dem aktuellen Wärmeübertragungskoeffizienten abhängt. Eine bedarfsgerechte Regelung der an den Verdampfer geführten Abgasmenge mit einer dynamischen Regelstrategie und Auswertung der GPS-Daten sowie mit einem thermischen Energiespeicher ermöglicht die Berücksichtigung dieser Parameter. Dadurch wird die Nutzung von Abgaswärme von Verbrennungsmotoren in einem erweiterten Betriebsbereich möglich, mit dem Effekt der Verbesserung des Kraftstoffverbrauchs im reellen Fahrbetrieb.
id-KR101714182B1    abstract-엔진의 배기열을 이용하여 냉각수 온도를 신속하게 상승시킴과 동시에 열전소자를 이용하여 전력을 생산할 수 있는 열전소자 결합형 배기열 회수 장치 및 시스템이 개시된다. 상기 배기열 회수 장치는, 후방의 단부에 개폐 가능한 밸브가 설치되고, 후방의 일 부분에 복수의 배기공이 형성된 배기관; 상기 밸브와 배기공이 내부에 포함되도록 상기 배기관의 후방을 둘러싸는 하우징; 상기 밸브와 상기 배기공 사이에서 배기관의 외주면에 설치된 냉각수 통로; 및 상기 배기관의 내주면에 부착된 열전 소자를 포함한다. 상기 열전 소자의 설치 위치는 상기 배기관을 사이에 두고 상기 냉각수 통로와 대면하는 위치이다.
id-DE102015214386A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen schaltbaren Wärmeübertrager (26), insbesondere eines Kraftfahrzeugs (2), mit einem ersten Festkontakt (32), sowie mit einem zweiten Festkontakt (34). Der schaltbare Wärmeübertrager (26) umfasst eine zwischen einer ersten Position (38) und einer zweiten Position (40) bewegbare Brücke (36). In der ersten Position (38) sind der erste Festkontakt (32) und der zweite Festkontakt (34) mittels der Brücke (36) thermisch kontaktiert. In der zweiten Position (40) sind der erste Festkontakt (32) und der zweite Festkontakt (34) thermisch getrennt. Die Erfindung betrifft ferner ein Kraftfahrzeug (2) mit einem schaltbaren Wärmeübertrager (26).
id-FR3039593A1    abstract-Le dispositif permet de diminuer la consommation de carburant et de gaz nocifs, tout en augmentant le rendement moteur et aussi sa puissance. Il démarre au niveau du moteur (1), un té (2) va servir de déviation en cas de surpression, qui est géré aussi par deux régulateurs de pression (3 et 5). Un coude (4) joint le té (2) et le régulateur (5). La chambre à compression (6) augmente la pression, aidée du conduit d'échappement. Le régulateur (7) gère la pression ; un collecteur (8) divise le circuit, la chambre à turbines (9) récupère l'énergie pour la transformer en électricité. L'évacuation du liquide se fera par un tuyau en Y (10) qui va rejoindre un condensateur (11) afin d'abaisser la pression ainsi que la température. Un tuyau (12) se raccorde sur le radiateur. Le dispositif selon l'invention est destiné au secteur de l'automobile, pour les véhicules hybrides.
id-WO2017025072A3    abstract-Die Erfindung betrifft ein Arbeits-Kreisprozess für die Elektroenergieerzeugung mit Phasenwechsel, thermischer Verdichtung und Wärmeauskopplung, welcher alternativ zu Kraft-Wärme-Kopplungsanlagen im kleineren und mittleren Leistungsbereich einsetzbar ist. Eine derartige Lösung wird im Bereich der Energiewirtschaft benötigt. Der weltweit steigende Energiebedarf erhöht die anthropogenen Belastungen für Klima und Umwelt. Sparsamer Umgang mit Energie und effiziente thermische Wandlerprozesse werden immer wichtiger. Einen Beitrag hierzu leistet die Wärmekraftkopplung, die Strom und gleichzeitig Wärme für Heizzwecke liefert. Industrierelevant sind Kombinationen aus Verbrennungskraftmaschine-Generator-Abwärme oder Dampf-Gegendruckturbine-Generator-Abwärme oder Gasturbine-Generator-Abwärme, wobei Verdichtungsart, Wartungsaufwand, Lebensdauer, Baukosten, Effizienz und die nutzbaren Brennstoffe Vergleichskriterien für die Anwendung sind. Der Turboverdichter in der Gasturbine beschleunigt mit dem Laufrad das Arbeitsfluid, wonach im feststehenden Leitgitter die Geschwindigkeits- in Druckenergie umgewandelt wird. Aufgabe ist es, den Prozessverlauf so zu verändern, dass für die Verdichtung nur thermischer kein mechanischer Aufwand mehr Notwendig ist, um eine Turbine anzutreiben und Abwärme auszukoppeln. Die Aufgabe wird gelöst, in dem ein speziell geschalteter thermischer Verdichter die isobare Volumenarbeit beim Phasenwechsel nutzt, diese mittels Diffusoren in Druckenergie wandelt, wobei die Phasenwechselenergie regeneriert.
id-DE102015009185A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (10) zur Rückgewinnung von Energie aus Abwärme einer Verbrennungskraftmaschine (12) eines Kraftwagens, mit einer Energierückgewinnungseinrichtung (18), welche einen von einem Arbeitsmedium, mittels welchem zur Rückgewinnung von Energie ein thermodynamischer Kreisprozess durchführbar ist, durchströmbaren Rückgewinnungskreislauf (20) und eine in dem Rückgewinnungskreislauf (20) angeordnete Expansionseinrichtung (22) aufweist, und mit wenigstens einer Pumpe (26) zum Fördern des Arbeitsmediums, wobei die Verbrennungskraftmaschine (12) und wenigstens ein Kühler (24) zum Kühlen der Verbrennungskraftmaschine (12) fluidisch mit dem Rückgewinnungskreislauf (20) gekoppelt und von dem Arbeitsmedium durchströmbar sind, wobei wenigstens eine zweite Pumpe (28) zum Fördern des Arbeitsmediums vorgesehen ist.
id-US10012136B2    abstract-A system for recovering thermal energy from one or more devices of an engine is provided to increase the overall efficiency of the engine. The system comprises an exhaust turbocharger, which is in fluid communication with the engine and driven by a supply of exhaust gas from the engine. The driven exhaust turbocharger is configured to supply compressed air to the engine. A boiler is provided to transfer heat from the exhaust gas to a heat-transfer fluid to generate a heat-transfer vapor. The vapor operates to drive a vapor turbocharger to supply additional compressed air to the engine. The vapor is further used to absorb heat from a coolant fluid used in an engine cooling system before a vapor compressor compresses the vapor back to a semi-saturated state and returns it to the boiler to complete a vapor cycle. A method for implementing the above-mentioned system is also provided.
id-DE102015215518A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Brennkraftmaschinensystem, insbesondere für Kraftfahrzeuge. Das Brennkraftmaschinensystem weist eine Brennkraftmaschine mit einem Ansaugtrakt zur Aufnahme und Zuführung von Umgebungsluft zur Brennkraftmaschine sowie mit einem Abgasstrang zur Ausleitung eines Abgasstroms aus der Brennkraftmaschine auf. In dem Abgasstrang sind in Abgasströmungsrichtung nacheinander angeordnet: eine Turbine, ein Abgaskühler und ein Abgasverdichter. Die Turbine ist konfiguriert, von dem Abgasstrom angetrieben zu werden und diesen dabei unter Leistung von Arbeit von einem ersten Druckniveau, das größer oder gleich dem Umgebungsdruck ist, auf ein zweites Druckniveau unterhalb des Umgebungsdrucks zu expandieren. Der Abgaskühler ist konfiguriert, den expandierten Abgasstrom abzukühlen. Der Abgasverdichter ist konfiguriert, den mittels des Abgaskühlers abgekühlten Abgasstrom auf Umgebungsdruck zu verdichten und zumindest teilweise der Umgebung zuzuführen. Des Weiteren weist das Brennkraftmaschinensystem eine mit der Turbine zur Übertragung von Bewegungsenergie gekoppelte elektrische Maschine zur Wandlung von Bewegungsenergie in elektrische Energie auf. Zum Umfang der Erfindung gehört auch ein Fahrzeug mit einem solchen Brennkraftmaschinensystem.
id-EA032663B1    abstract-В предлагаемом изобретением способе сушки обрезков древесины, которые используются в качестве сырья для генерирующего газ реактора (6), образующийся газ которого, по меньшей мере частично, используется в блочной теплоэлектроцентрали (блок-ТЭЦ), предусмотрено, что воздух из здания блока-ТЭЦ подогревает и сушит обрезки древесины в сушильном бункере (3), причем обрезки древесины попадают через первый воздухонепроницаемый шлюз (2) в сушильный бункер (3), а через второй воздухонепроницаемый шлюз (4) - из сушильного бункера. Предлагаемое изобретением устройство расположено между складом для обрезков древесины и реактором (6), образующийся газ которого направляется в блок-ТЭЦ, имеет сушильный бункер (3). Транспортировочное средство для обрезков древесины имеет один газонепроницаемый шлюз на впуске и на выпуске из сушильного бункера (3), и приходящий от здания блока-ТЭЦ воздухопровод для теплого воздуха ведет к сушильному бункеру, который имеет по меньшей мере один выпуск для охлажденного увлажненного воздуха.
id-US20180230860A1    abstract-The invention relates to a waste-heat utilisation assembly ( 1 ) of an internal combustion engine ( 50 ), comprising a working circuit ( 2 ) that conducts a working fluid. In said working circuit ( 2 ) are arranged, in the direction of flow of the working fluid, a feed pump ( 6 ), an evaporator ( 10 ), an expansion machine ( 3 ) and a condenser ( 4 ). The evaporator ( 10 ) is also arranged in an exhaust tract ( 53 ) of said internal combustion engine ( 50 ). Between the evaporator ( 10 ) and the condenser ( 4 ), an auxiliary line ( 2   b ) is connected in parallel to the working circuit ( 2 ). According to the invention, a sub-stream evaporator ( 12 ) is arranged in the auxiliary line ( 2   b ) and a pressure sensor ( 14 ) and/or a temperature sensor ( 13 ) are also arranged in said auxiliary line ( 2   b ), said pressure sensor ( 14 ) and/or temperature sensor ( 13 ) being arranged downstream of the sub-stream evaporator ( 12 ).
id-WO2017035547A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Erkennung einer undichten Stelle in einem Wärmerückgewinnungssystem (5) einer Brennkraftmaschine (1) eines Kraftfahrzeugs, wobei das Wärmerückgewinnungssystem (5) zumindest ein brennbares Arbeitsmedium, einen Arbeitsmediumkreis (6) mit zumindest einem EGR-Verdampfer (7), einer Pumpe (8) und zumindest einer Expansionsmaschine (9) aufweist. Um auf möglichst einfache Weise Undichtheiten im EGR-Verdampfer (7) eines Wärmerückgewinnungssystems (5) frühzeitig und zuverlässig erkennen zu können, ist vorgesehen, dass die Brennkraftmaschine (1) im Schubbetrieb betrieben wird, dass die Sauerstoffkonzentration im Abgas ermittelt und mit einem definierten unteren Schwellwert verglichen wird und dass bei Unterschreiten des unteren Schwellwertes eine Undichtheit am EGR-Verdampfer (7) erkannt wird.
id-JP6505852B2    abstract-
id-DE102015214728A1    abstract-Abwärmenutzungsanordnung einer Brennkraftmaschine mit einem ein Arbeitsmedium führenden Arbeitskreislauf, wobei in dem Arbeitskreislauf in Flussrichtung des Arbeitsmediums eine Speisepumpe, ein Verdampfer, eine Expansionsmaschine und ein Kondensator angeordnet sind. In dem Arbeitskreislauf sind zwischen der Speisepumpe und der Expansionsmaschine ein Hochdruckbereich und zwischen der Expansionsmaschine und der Speisepumpe ein Niederdruckbereich ausgebildet. Der Verdampfer ist auch in einem Abgastrakt der Brennkraftmaschine angeordnet. In dem Abgastrakt ist parallel zu dem Verdampfer ein Abgasbypasskanal angeordnet. In dem Hochdruckbereich ist ein erster Drucksensor angeordnet.
id-WO2017021737A1    abstract-An energy recovery apparatus (100) for an internal combustion engine (102) which comprises an exhaust outlet (110). The energy recovery apparatus (100) comprises a fluid supply means (114) arranged to supply a fluid and a piston-less rotary expander mechanism (118). The piston-less rotary expander mechanism (118) is arranged to receive exhaust gases from the exhaust outlet (110) and fluid from the fluid supply means (114). The piston-less rotary expander mechanism (118) is powered by the fluid and the exhaust gases. The fluid supplied by the fluid supply means (114) is heated by a heat source comprising at least part of the internal combustion engine (102). An internal combustion engine comprising the energy recovery apparatus is also disclosed.
id-DE102016010272A1    abstract-Ein System zur Wiedergewinnung von thermischer Energie von einer oder mehreren Vorrichtungen eines Motors wird vorgesehen, um den Gesamtwirkungsgrad des Motors zu steigern. Das System weist einen Abgasturbolader auf, der in Strömungsmittelverbindung mit dem Motor ist und durch eine Lieferung von Abgas aus dem Motor angetrieben wird. Der angetriebene Abgasturbolader ist konfiguriert, um komprimierte Luft zum Motor zu liefern. Ein Boiler wird vorgesehen, um Wärme vom Abgas zu einem Wärmeübertragungsströmungsmittel zu übertragen, um einen Wärmeübertragungsdampf zu erzeugen. Der Dampf wirkt dahingehend, dass er einen Dampfturbolader antreibt, um zusätzliche komprimierte Luft zum Motor zu liefern. Der Dampf wird weiter verwendet, um Wärme von einem Kühlströmungsmittel zu absorbieren, das in einem Motorkühlsystem verwendet wird, bevor ein Dampfkompressor den Dampf wieder auf einen halbgesättigten Zustand komprimiert und ihn zum Boiler zurückleitet, um einen Dampfzyklus zu vollenden. Ein Verfahren zur Ausführung im oben erwähnten System wird ebenfalls vorgesehen.
id-EP3128137B1    abstract-
id-KR101766028B1    abstract-본 발명은 회수에너지의 낭비를 줄여 연비를 대폭 개선할 수 있는 폐열회수시스템의 회수에너지 전달장치에 관한 것이다.  본 발명에 의한 폐열회수시스템의 회수에너지 전달장치는, 폐열회수시스템의 팽창기가 연결되어 상기 팽창기의 회수에너지에 의해 회전가능한 입력부; 및 상기 입력부의 회전력을 전달받아 발전기, 차량의 엔진, 차량용 PTO 중에서 적어도 하나로 출력하는 하나 이상의 출력부;를 가진다.
id-WO2017022874A1    abstract-열전발전장치와 연료저장탱크의 발열장치 및 폐열 회수시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시 예에 의한 열전발전장치는 유체가 흐르는 제1 배관, 유체의 열을 방열시키도록 유체보다 낮은 온도의 냉각매체가 흐르는 제2 배관, 유체의 열을 방열시키도록 유체보다 낮은 온도의 공기와 접촉하는 일측과, 제2 배관과 접촉하는 타측을 지니는 복수의 제1 방열핀 및 제1 배관과 제2 배관 사이에 위치하여 제1 배관 및 제2 배관 사이의 온도차를 통하여 발전 가능한 열전발전모듈을 포함하여 제공될 수 있다.
id-DE102015112704B4    abstract-Dampfkreisprozess (12) mit einem Hochdruckbereich und einem Niederdruckbereich enthaltend(a) eine Pumpe (40) zum Erzeugen eines erhöhten Arbeitsmittel-Drucks im Hochdruckbereich;(b) einen im Hochdruckbereich angeordneten Dampferzeuger (18) zur Erzeugung von energiereichem Arbeitsmitteldampf;(c) eine Expansionsmaschine (24) zur Expansion des Arbeitsmitteldampfes unter Arbeitsleistung auf den Druck des Niederdruckbereichs;(d) einen im Niederdruckbereich angeordneten Kondensator (28) zum Kondensieren des expandierten Arbeitsmitteldampfes; und(e) ein im Niederdruckbereich angeordnetes Arbeitsmittelreservoir (32);(f) ein Sicherheitsventil (42; 44), über welches Arbeitsmittel abgeführt werden kann; und(g) ein Auffangmittel (32; 46; 10, 47; 48; 146, 152) für abgeführtes Arbeitsmittel, welches zusätzlich zu dem Arbeitsmittel auch den überwiegenden Teil der Energie des abgeführten Arbeitsmittels auffängt, dadurch gekennzeichnet, dass das Auffangmittel (46; 146) eine Flüssigkeit (52) enthält, in der das Arbeitsmittel lösbar ist.
id-CN106321150A    abstract-本发明公开了一种双循环发动机，包括气缸活塞机构A和气缸活塞机构B，所述气缸活塞机构B的充气道的流体入口设为含氧气体液化物入口，所述气缸活塞机构B的排气口与所述气缸活塞机构A的进气口连通，所述气缸活塞机构A的气缸内设有燃烧室，所述气缸活塞机构A的冷却流体通道和所述气缸活塞机构A的排气流体通道对所述流体入口和所述气缸活塞机构B的充气口之间的流体传热设置，所述气缸活塞机构B按照充气膨胀做功‑排气模式工作。本发明所述的双循环发动机不仅可以利用风电、光伏电等新能源，而且还可以使发动机的效率得到有效地提高。
id-KR101712904B1    abstract-본 발명은 액화석유가스 및 천연가스 공용 엔진을 이용한 트라이젠 시스템 및 그 제어방법에 관한 것으로, 가스엔진을 이용해 냉방, 난방 및 이산화탄소 시비에 활용하거나 가스엔진을 이용해 전기, 난방 및 이산화탄소 시비에 활용하는 트라이젠 시스템에 있어서, 트라이젠 시스템의 가스엔진에 액화석유가스 및 천연가스를 공용으로 사용할 수 있도록 함으로써, 하나의 연료 공급이 차단되거나 원활하게 공급되지 않는 경우 다른 하나의 연료로 자동으로 전환되도록 하여 가스엔진의 정지 없이 계속적인 트라이젠 시스템의 가동이 이루어질 수 있도록 하는 액화석유가스 및 천연가스 공용 엔진을 이용한 트라이젠 시스템 및 그 제어방법에 관한 것이다.
id-KR20170019142A    abstract-본 발명은 터보차져에서 배출되는 시스템 오일을 이용한 히팅 시스템에 관한 것으로, 터보차져 및 내부에 실린더 오일을 분사하는 알파 윤활장치(alpha lubricator)를 구비하는 메인엔진; 실린더 오일을 저장하는 실린더 오일 탱크; 상기 터보차져로부터 배출되는 시스템 오일의 일부 또는 전부와 상기 실린더 오일 탱크로부터 제공되는 실린더 오일을 열교환시키며, 가열된 실린더 오일을 상기 알파 윤활장치로 제공하는 열교환부; 상기 터보차져 및 상기 열교환부 중 적어도 어느 하나로부터 시스템 오일을 회수하며, 회수된 시스템 오일을 상기 터보차져 측으로 제공하는 시스템 오일 회수부;를 포함한다.
id-DE102015214735A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Abtriebsstrang (10) einer Wärmerückgewinnungseinrichtung (9) für einen Kraftfahrzeugantriebsstrang, umfassend ein Getriebe (12) mit mehreren Übersetzungsstufen, über welche eine Antriebsseite mit einer Abtriebsseite gekoppelt ist. Dabei dient die Antriebsseite der Anbindung an die Wärmerückgewinnungseinrichtung (9) und die Abtriebsseite einer Einbindung seitens des Kraftfahrzeugantriebsstranges. Um nun eine geeignete Gesamtübersetzung auf kompaktem Bauraum darstellen zu können, folgt auf die Antriebsseite als nächste Übersetzungsstufe eine Planetenstufe (13), an welche sich zwei Stirnradstufen (14, 15) anschließen.
id-WO2017023686A1    abstract-A number of variations may include a system which may include an Organic Rankine Cycle that may include at least a first boiler operatively connected to a vehicle engine system to recover waste heat therefrom. The Organic Rankine Cycle may include an organic working fluid. The Organic Rankine Cycle may be operatively connected to a turbocharger system to provide turbocharger assist using energy from the working fluid.
id-RU2642973C2    abstract-Изобретение относится к области двигателестроения, а именно к двигателям внутреннего сгорания (ДВС). Техническим результатом является повышение эффективности работы двигателя. Сущность изобретения заключается в том, что в предлагаемом техническом решении продукты сгорания не выпускаются в атмосферу, а претерпевают дополнительный такт сжатия и, в зоне достижения поршнем верхней мертвой точки, в камеру сгорания впрыскивается дозированная струя воды. При этом за счет еще очень высокого теплосодержания продуктов сгорания вода испаряется и создается дополнительное рабочее тело (продукты сгорания плюс пары воды), которое совершает второй полноценный (аналогичный первому) рабочий ход. И только по завершении второго рабочего хода отработавшее рабочее тело выпускается в атмосферу (шестой такт). Отличительная особенность описываемого шеститактного двигателя состоит в том, что камера сгорания каждого цилиндра выполнена цилиндроконической и дополнительно снабжена форсункой для впрыскивания в камеру сгорания воды при помощи насоса высокого давления. 3 ил.
id-DE202015104634U1    abstract-Motor-Blockheizkraftwerk, insbesondere Mikro-Blockheizkraftwerk für Einfamilienhäuser, das auf einem Grundrahmen (2) angeordnet ist und einen Verbrennungsmotor (4) mit einem aus einer Ölwanne (13) mit Motoröl versorgten Kurbelgehäuse (12) sowie einen oder mehrere Wärmetauscher (7, 8) zur Bereitstellung von thermischer Energie aus der Abwärme des Verbrennungsmotors (4) und einen mit dem Verbrennungsmotor verbundenen Generator (6) zur Erzeugung von elektrischer Energie umfasst, dadurch gekennzeichnet, dass der Grundrahmen (2) zur Aufnahme von zusätzlichem Motoröl als umlaufender und mit der Ölwanne (13) durch Ölverbindungsleitungen (15) nach dem Prinzip kommunizierender Gefäße mit gleichem Ölstand verbundener Hohlkörper ausgebildet ist, der in einem über dem maximalen Ölstand liegenden Bereich über eine Druckausgleichsleitung (16) mit dem Kurbelgehäuse (12) verbunden ist.
id-KR20170019902A    abstract-본 발명은 엔진(11)의 폐열을 이용하여 선박의 선체(10)를 방오하는 장치에 있어서: 엔진(11)의 폐열을 메인배관(21)과 서브배관(22)으로 전달하여 선체(10)의 표면온도를 높이는 가온수단(20); 및 상기 선체(10)의 표면온도를 설정 범위로 유지하도록 열매체의 유동을 단속하는 제어수단(30);을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 선박의 운항 과정에서 폐기되는 에너지로 선체의 표면온도를 상승시켜 해양생물의 부착을 방지하는 방식으로 선체 마찰저항을 감소함에 있어 수중 조사 및 청소 작업의 부담을 완화하는 효과가 있다.
id-KR20170020172A    abstract-본 발명은 폐열 회수 시스템에 관한 것으로, 스팀 터빈을 구비하는 폐열 회수 시스템에 있어서, 터보차져(turbocharger)를 구비하는 메인엔진; 상기 메인엔진 및 상기 스팀 터빈으로부터 윤활유 및 응축수를 각각 제공받아 열교환시킴으로써 응축수를 가열하는 열교환부;를 포함한다.
id-EP3353386B1    abstract-
id-CN106555624B    abstract-本发明提供的热能回收系统包括蒸发器、过热器、膨胀机、动力回收机、凝结器、泵和控制部。控制部具备：发动机负荷计算部；最大转速决定部，根据表示发动机负荷与泵的最大转速之间的关系的关系式以及发动机负荷来决定最大转速，该最大转速是夹点温度成为目标夹点温度时的泵的转速；以及转速调整部，调整泵的转速，以使流入膨胀机的工作介质的过热度成为基准值以上，并且使泵的转速处于由最大转速决定部决定的最大转速以下的范围内。由此，既能抑制膨胀机的故障，又能通过膨胀机稳定地回收动力。
id-US20170074142A1    abstract-A heat recovery component for an exhaust gas system comprises:         an inlet;   an outlet;   a first branch conduit comprising a first inlet, a first inlet axis, a first outlet, and a heat exchanger;   a second branch conduit parallel to the first branch conduit, separate and thermally separated from the first branch conduit and comprising a second inlet, a second inlet axis, and a second outlet; and   a valve arranged at the first inlet and the second inlet.            The valve comprises separate first and second valve flaps fixedly arranged on a shaft and extending in a plane defined by the first and second inlet axes and perpendicular to the first and second inlet axes. The first valve flap is arranged at an axial location on the shaft corresponding to the location of the first inlet, and the second valve flap is arranged at an axial location corresponding to the second inlet. The valve flaps are arranged angularly rotated relative to one another about the shaft.
id-US20170081972A1    abstract-An electric and steam system includes an electrical generator assembly configured to receive a first portion of a flow of a boil off gas (NBOG). An oxidizing unit is configured to receive a second portion of the flow of the boil off gas (NBOG), the second portion being an excess of the flow of the boil off gas (NBOG) that the electrical generator can process, and a crossover duct configured to receive a first flow of exhaust gas from the electrical generator assembly and a second flow of exhaust gas from the oxidizing unit and channel the first and second flows to an inlet of a heat recovery steam generator.
id-KR101708777B1    abstract-본 발명에 의한 배기열 회수장치는, 배기가스 유입구와 배기가스 유출구와 냉각수 유입관과 냉각수 유출관을 구비하여, 배기가스의 배기열로 냉각수를 가열시키는 열교환기; 배기가스가 내부를 흐르되, 배기가스 유입구 및 배기가스 유출구가 내부와 연통되도록 상기 열교환기가 장착되는 배기가스 하우징; 상기 배기가스 하우징의 내부유로 중 상기 배기가스 유입구와 상기 배기가스 유출구 사이를 차단하도록 결합되되 가운데 부위에 개구부가 형성된 배플과, 상기 배플 중 상기 열교환기와 가까운 측으로부터 상기 배기가스 하우징의 길이방향으로 연장되어 끝단이 상기 배기가스 유입구 가장자리에 결합되는 가이드 플레이트와, 상기 배플의 개구부를 개폐시킬 수 있도록 회전 가능한 구조로 상기 배기가스 하우징 내에 결합되는 게이트를 구비하는 밸브조립체; 및 상기 게이트를 회전시키는 왁스액추에이터;를 포함한다.
id-WO2017054895A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Abwärmerückgewinnung aus Verlustwärme einer Verbrennungskraftmaschine (10) in einem Kraftfahrzeug, umfassend einen Arbeitskreislauf (2), in dem ein Arbeitsmedium zirkuliert, das unter Verwendung von Verlustwärme der Verbrennungskraftmaschine (10) in mindestens einem Verdampfer (4, 5) erwärmbar und verdampfbar ist, wobei im Arbeitskreislauf (2) eine Expansionsmaschine (6) zur Gewinnung mechanischer Energie aus der Wärme des Arbeitsmediums vorgesehen ist, wobei im Arbeitskreislauf (2) ein Kondensator (7) zum Kühlen des Arbeitsmediums angeordnet ist, wobei im Arbeitskreislauf (2) zusätzlich ein Erdgas-Verdampfer (8) für verflüssigtes Erdgas (LNG) angeordnet ist, in dem das verflüssigte Erdgas (LNG) mittels des Arbeitsmediums erwärmbar und verdampfbar ist, und mittels dessen das Arbeitsmedium abkühlbar ist.
id-KR20180018816A    abstract-디젤 주기 본체로부터 배출된 배기 가스로부터 열회수함으로써 주증기를 생성하는 배기 가스 이코노마이저이와, 주증기에 의하여 구동되는 증기 터빈과, 배기 가스 이코노마이저의 열회수 온도보다 저온인 저온 열원으로부터 열회수함으로써 유기 유체의 증기를 생성하는 유기 유체 열교환기와, 유기 유체 열교환기에서 생성된 유기 유체의 증기에 의하여 구동되는 유기 유체 터빈과, 증기 터빈 및 유기 유체 터빈으로부터의 출력에 의하여 발전하는 발전기를 구비하고, 유기 유체 터빈은, 증기 터빈의 속도 조정에 종속된 속도로 운전되며, 배기 가스 이코노마이저에서 생성되는 증기의 압력이 임곗값 이하가 된 경우에, 보조 보일러에서 생성된 보조 증기가 증기 터빈에 공급된다.
id-WO2017047669A1    abstract-熱エネルギー回収システムＳは、エンジン１０を通過した冷却水を冷却する第１冷却装置４１と、第１冷却装置４１よりも低温まで冷却水を冷却する第２冷却装置４２と、循環流路５１内に、作動流体を循環流路５１で循環させるポンプ５２、作動流体を蒸発させる蒸発器５３、作動流体を膨張させる膨張器５４、第１冷却装置４１で冷却された冷却水によって作動流体を凝縮させる第１凝縮器５５、及び第２冷却装置４２で冷却された冷却水によって作動流体を凝縮させる第２凝縮器５６が配置されたランキンサイクル５０と、第１冷却装置４１で冷却された冷却水を第１凝縮器５５に導く第１通路３５と、第２冷却装置４２で冷却された冷却水を第２凝縮器５６に導く第２通路３６と、を備える。
id-DE102015012168A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine thermoakustische Maschine (1, 2, 3) mit einem ersten thermoakustischen Wandler (4), wobei der erste thermoakustische Wandler (4) einen Regenerator (5) aufweist, wobei der Regenerator (5) eine Heißseite (6) und eine Kaltseite (7) aufweist, wobei die Kaltseite (7) mit einem Wärmeübertrager (8) funktional wirksam gekoppelt ist. Die Nutzung der thermoakustischen Maschine ist dadurch verbessert, dass die Heißseite (6) des Regenerators (5) mit einem Kühlmittel (13) kühlbar ist, wobei mittels des der Kaltseite (7) zugeordneten Wärmeübertragers (8) ein Fluidstrom (14) eines Kraftfahrzeugs, insbesondere Ladeluft eines Verbrennungsmotors (16) eines Kraftfahrzeuges oder Klimaluft eines Kraftfahrzeuges, kühlbar ist.
id-KR101755838B1    abstract-본 발명은 엔진의 초기 시동 시에 차량 내의 폐열을 이용하여 흡기를 예열함으로써 엔진의 초기 시동성능 및 차량의 연비를 향상시킴과 더불어 폐열 활용성을 높일 수 있는 엔진 예열장치 및 그 예열방법에 관한 것이다.  본 발명의 일 측면에 따른 엔진 예열장치는, 차량 내의 폐열을 회수하는 폐열회수유닛; 및 상기 폐열회수유닛의 일부와 열교환가능하게 연결된 공기냉각기;를 포함하고, 상기 공기냉각기에는 흡입공기가 흐르는 흡기배관이 소통가능하게 연결되는 것을 특징으로 한다.
id-JP2017061888A    abstract-【課題】高効率で動作可能なランキンサイクルを有する出力装置を提供する。 【解決手段】循環流路１０内に、回転することで作動流体を循環流路１０で循環させるポンプ２０、排気ガスによって作動流体を蒸発させる蒸発器３０、作動流体を膨張させる膨張器４０、及び冷却源によって作動流体を凝縮させる凝縮器５０の順に配置されたランキンサイクル２を有し、車両に搭載される出力装置１は、排気ガスの温度及び流量と、膨張器４０を通過する作動流体の流量に対応するポンプ２０の回転数との関係を示す特性情報を予め記憶している記憶部７０と、排気ガスの温度及び流量を検出する検出部６０と、検出部６０の検出結果と記憶部７０に記憶されている特性情報とに基づいて、検出された排気ガスの温度及び流量に対応するポンプ２０の回転数を制御する制御部８０と、を備える。 【選択図】図１
id-WO2017056668A1    abstract-内燃機関の排気により駆動される発電機が設けられた内燃機関の制御装置において、前記発電機の発電機会を増大し得る内燃機関の制御装置を提供することにある。　本発明の内燃機関の制御装置は、内燃機関の排気により駆動される発電機が設けられた内燃機関の制御装置において、惰性走行中において、前記発電機に供給される排気の量を増大させる排気量制御部を備える。
id-EP3144494B1    abstract-
id-RU2603876C1    abstract-Изобретение относится к машиностроению, а именно к системе обогрева ассенизаторских машин (например, КО-505А), в частности к обогреву предохранительных клапанов бака. Предлагаемое устройство содержит теплообменники, которые состоят из корпусов, которые держат форму теплообменников 3, и из комбинированных теплоизоляционных материалов (на основе минеральной ваты, стекловаты либо вспененного каучука), каждый теплообменник 3 соединен с выхлопной системой, через гибкий рукав 6 и каждый теплообменник 3 имеет электромагнитный кран 7, который направляет поток выхлопных газов в окружающую среду или в приемный шланг или закрывается. Для осуществления слива конденсата имеется обогреваемый выхлопными газами коаксиальный резервуар с краном. Техническим результатом является расширение температурных условий для работы ассенизаторской машины. 3 з.п. ф-лы, 1 ил.
id-US20180274498A1    abstract-An engine system with exhaust gas recirculation includes a combustion engine, a flow mixer, and a turbocharger. An exhaust flow path and a charge air flow path each extend to an inlet of the flow mixer, and a mixed gas flow path extends between the outlet of the flow mixer and an intake manifold of the engine. A charge air heat exchanger is arranged along the charge air flow path to cool the charge air, and a mixed gas heat exchanger is arranged along the mixed gas flow path to cool mixed charge air and recirculated exhaust gas. The exhaust gas recirculation flow path does not extend through any heat exchangers.
id-KR101688801B1    abstract-본 발명은 내부 폭이 서로 다르게 형성된 실린더와 실린더 내부에 삽입되며 크기가 다르게 형성되되, 결합수단에 의해 결합되는 제1 피스톤 및 제2 피스톤이 구비되어, 제1 및 제2 피스톤의 동작에 의해 열 에너지를 발생시키는 적어도 하나의 이중 피스톤 실린더; 이중 피스톤 실린더에서 발생되는 열 에너지를 수집하는 방열부; 방열부로부터 공급된 열 에너지를 저장하는 포집탱크; 및 포집탱크로부터 공급된 열 에너지를 전달받아 동력을 생성하는 적어도 하나의 스텔링 엔진;을 포함하는 것을 특징으로 하는 고효율 융복합 발전기에 관한 것이다.
id-CN106555701A    abstract-本发明公开了一种发动机，包括气缸活塞机构和燃烧室，在所述气缸活塞机构的气缸上设置充气口和排气口，所述燃烧室与所述充气口连通，在所述充气口处设置充气控制阀，所述排气口与涡轮连通，在所述排气口处设置排气控制阀，在所述燃烧室的工质进入通道上设置热交换器，所述气缸活塞机构的冷却流体通道与所述热交换器连通。本发明的所述发动机能够有效降低气缸活塞机构的热负荷。
id-DE102015012167A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abgaswärmeenergierückgewinnungsanordnung (1, 2, 3, 4, 5, 6) mit einem Abgaswärmeübertrager (10, 11) und mit einer thermoakustischen Maschine (12), wobei die thermoakustische Maschine (12) mindestens einen thermoakustischen Wandler (13, 14) mit einem Regenerator (15, 16) und einen akustisch mechanischen Wandler (17) aufweist, wobei der mindestens eine thermoakustische Wandler (13, 14) und der akustisch mechanische Wandler (17) über Verbindungsleitungen (19, 20) miteinander verbunden sind, wobei der Abgaswärmeübertrager (10, 11) funktional wirksam mit einer Heißseite (23, 25) des Regenerators (15, 16) gekoppelt ist. Die Nutzung die Abgaswärmeenergie und gleichzeitig der Betrieb des Verbrennungsmotors verbessert sind dadurch verbessert, dass der Abgaswärmeübertrager (10) durch einen Abgaskrümmer (27) eines Verbrennungsmotors (8) gebildet ist.
id-DE102015012169A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen akustisch mechanischen Wandler (9) mit einer Membran (23), wobei die Membran (23) durch Schallenergie antreibbar ist. Ferner betrifft die Erfindung eine thermoakustische Maschine (7) mit einem solchen akustisch mechanischen Wandler (9). Die Nutzung der Bewegung der Membran (23) ist dadurch verbessert, dass die Membran (23) mit einem Kolben (27) gekoppelt ist, wobei der Kolben (27) einen ersten Arbeitsraum (28) und einen zweiten Arbeitsraum (29) voneinander trennt, wobei die beiden Arbeitsräume (28, 29) mit einem Hydraulikmittel gefüllt sind, wobei ein Hydromotor (30) über einen ersten Zulauf (31) und einen ersten Ablauf (32) mit dem ersten Arbeitsraum (28) und über einen zweiten Zulauf (33) und einen zweiten Ablauf (34) mit dem zweiten Arbeitsraum (29) verbunden ist, wobei in den beiden Zuläufen (31, 33) und den beiden Abläufen (32, 34) jeweils ein Rückschlagventil (35, 36, 37, 38) angeordnet ist, wobei der Hydromotor (30) durch eine oszillierende Bewegung des Kolbens (27) antreibbar ist.
id-CN106523180A    abstract-本发明公开了一种过程发动机，包括工质源、高压气缸活塞机构和低压气缸活塞机构，所述工质源经控制阀与所述高压气缸活塞机构连通，所述高压气缸活塞机构经控制阀与至少一个所述低压气缸活塞机构连通，所述高压气缸活塞机构和所有所述低压气缸活塞机构受控制机构控制均按照充气膨胀做功‑排气的二冲程工作模式工作。本发明的所述过程发动机效率高、污染排放少。
id-GB2542810B    abstract-
id-WO2017058204A1    abstract-An exhaust gas recirculation (EGR) system and method. Embodiments EGR system include a source of coolant such as ORC working fluid, an EGR cooler, a mechanically actuated valve, and a thermal actuator such as a wax motor. The EGR cooler includes a recirculated exhaust gas chamber having an input to receive exhaust gas and an output to couple the exhaust gas to an engine, and a coolant chamber having an input. The coolant chamber is thermally coupled to the exhaust gas chamber. The mechanically-actuated valve is coupled between the source of coolant and the coolant chamber input. The thermal actuator actuates the valve, and includes a body positioned to be thermally coupled to exhaust gas flowing from the exhaust gas chamber.
id-KR20170034718A    abstract-본 발명은 화석연료를 불완전 연소시켜 일산화 탄소, 수소를 포함하는 합성가스를 생산하는 석탄 가스화 발전 시스템과 상기 석탄 가스화 발전 시스템에서 생산된 합성가스 중 일부를 연료전지의 연료극으로 투입하여 전기를 생산하는 연료 전지부 및, 상기 연료 전지부의 연료극에서 배출되는 이산화탄소를 포집하는 이산화탄소 포집장치를 포함하여 구성되는 복합발전 시스템에 관한 것이다.  본 발명의 일 실시예에 따르면, 석탄 가스화 발전에서 생성된 합성가스에서 여분의 합성가스를 연료전지에 공급하여 전기를 생산함으로써 전체 발전 시스템의 효율을 향상시킬 수 있다.
id-DE102015012166B4    abstract-Antriebsstranganordnung eines Kraftfahrzeuges, mit einem Verbrennungsmotor (11) und einem Getriebe (13), wobei mittels des Getriebes (13) mindestens ein Antriebsrad (14) funktional wirksam antreibbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass ein selbstzirkulierender Kreislauf (1) mit einer Leitung (2), mit mindestens einer Druckpulsationsquelle (3), mit mindestens einer akustischen Diode (5, 6) und mit einer Turbine (10) vorhanden ist, wobei die Leitung (2) mit einem Arbeitsgas gefüllt ist und mit der Druckpulsationsquelle (3) verbunden ist, wobei von der Druckpulsationsquelle (3) erzeugte Druckpulsationen auf das Arbeitsgas in der Leitung (2) übertragbar sind, wobei die Druckpulsationen in der Leitung (2) mittels der mindestens einen akustischen Diode (5, 6) in eine gerichtete Strömung wandelbar sind, wobei die Turbine (10) mittels der Strömung antreibbar ist, wobei die Turbine (10) über eine Welle (15) funktional wirksam mit dem Getriebe (13) verbunden ist, wobei die mechanische Antriebsleistung (P_mech) mittels der Turbine (10) über die Welle (15) an das Getriebe (13) und somit zumindest teilweise an die Antriebsräder (14) übertragbar ist, wobei ein Abgastrakt (16) des Verbrennungsmotors (11) einen Abgaswärmeübertrager (25) aufweist, wobei eine thermoakustische Maschine (17) als Druckpulsationsquelle (3) des selbstzirkulierenden Kreislaufes (1) ausgebildet ist, wobei der Abgaswärmeübertrager (25) funktional wirksam mit der thermoakustischen Maschine (17) gekoppelt ist.
id-DE102016116212A1    abstract-Es wird ein Abwärmerückgewinnungssystem für eine Kraftmaschine offenbart. In einem Beispiel umfasst das Abwärmerückgewinnungssystem einen Expander, ein erstes Wärmetauschersystem und ein zweites Wärmetauschersystem. Der Expander ist ausgelegt, Abwärme aus einem Arbeitsfluid in mechanische Energie umzuwandeln. Das erste Wärmetauschersystem steht in fluidkommunizierender Verbindung mit dem Expander, wobei das erste Wärmetauschersystem stromaufwärts des Expanders angeordnet ist. Das zweite Wärmetauschersystem steht in fluidkommunizierender Verbindung mit dem Expander und ist stromaufwärts des Expanders und zum ersten Wärmetauschersystem parallel angeordnet.
id-CN206352531U    abstract-一种发动机组，包括：内燃机；供应系统，用于将包含氢气的混合燃料供应内燃机；电解质单元，用于从水或者蒸汽中生成氢气和氧气；以及转换装置，用于将来自内燃机的排气热能生成电能，其中至少通过转换装置生成的电能的一部分被用于电解质单元以生成氢气。
id-US10400662B2    abstract-A vehicular heat management device includes a first heat source, a second heat source, a first heat generator, a second heat generator, a heat generator pathway, a first heat source pathway, a second heat source pathway, and a switching portion. The first heat source and the second heat source heat a heat medium. The first heat generator generates heat according to operation. The second heat generator generates heat according to operation. The first heat generator and the second heat generator are provided in the heat generator pathway. The first heat generator is provided in the first heat generator pathway. The second heat generator is provided in the second heat generator pathway. The switching portion switches between a condition where the heat generator pathway is in flowing communication with the first heat generator pathway and a condition where the heat generator pathway is in flowing communication with the second heat generator pathway.
id-JP2021156292A    abstract-【課題】作動流体がその軸受潤滑機能を果たす前に気化することがないように作動流体の状態を制御するのを可能にする潤滑装置を提供する。【解決手段】本発明は、ランキンサイクルに従って動作する閉ループの一部材の回転軸を受ける少なくとも１つの軸受を潤滑する装置であって、ループが、液体形態の流体用の圧縮／循環ポンプと、この流体を蒸発させるように高温源が内部に流される熱交換器と、蒸気形態の流体用の膨張手段と、作動流体を凝縮させるように低温源が内部に流される冷却用交換器と、作動流体タンクと、軸受を潤滑する複数の作動流体循環管および潤滑回路とを有する潤滑装置を提供する。【選択図】図１
id-KR102387171B1    abstract-본 발명은 엔진으로부터 배출되는 배기가스에 포함되어 있는 이산화탄소를 처리하여 이산화탄소 배출 규제를 만족하고 환경오염을 방지하는 동시에 이산화탄소를 에너지원으로 활용할 수 있는 선박의 이산화탄소 처리 시스템 및 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 선박의 이산화탄소 처리 시스템은 선박의 엔진으로부터 배출되는 배기가스를 반응물로 하여 생성물과 반응열을 생성하는 반응부; 및 상기 반응부로 이산화탄소를 포함하는 상기 배기가스를 공급하는 배기가스 공급부;를 포함하여, 상기 반응부에서 상기 배기가스 중의 이산화탄소와 상기 마그네슘이 반응하여, 상기 이산화탄소가 산화마그네슘과 탄소로 전환함으로써 이산화탄소 배출량을 저감시키는 것을 특징으로 한다.
id-DE102016012528B4    abstract-Kühlsystem eingerichtet für ein WRG-System in einem Fahrzeug (1), wobei das Kühlsystem umfasst- eine Kühlerleitung (7), die einen ersten Kühlmittelstrom durch einen Kühler (8) leitet,- eine Kühler-Umgehungsleitung (9), die einen zweiten Kühlmittelstrom am Kühler (8) vorbei leitet,- eine Verflüssigerleitung (22), die Kühlmittel durch einen Verflüssiger (18) des WRG-Systems leitet,- eine Verflüssiger-Umgehungsleitung (24), die das Kühlmittel am Verflüssiger (18) vorbei leitet,- eine erste Ventilvorrichtung (6, 27), die dazu konfiguriert ist, Kühlmittel aus einer Kühlmittelleitung (5) zu empfangen und es zur Kühlerleitung (7) und Kühler-Umgehungsleitung (9) zu leiten,- eine Kühler-Auslassleitung (7b) die mindestens einen Teil des ersten Kühlmittelstroms von der Kühlerleitung (7) zur Verflüssigerleitung (22) leitet,- eine zweite Ventilvorrichtung (23), die dazu konfiguriert ist, Kühlmittel aus der Kühler-Umgehungsleitung (9) zu empfangen und es zur Verflüssigerleitung (22) und zur Verflüssiger-Umgehungsleitung (24) zu leiten, und- eine Steuereinheit (10), die dazu konfiguriert ist, die erste Ventilvorrichtung (6) und die zweite Ventilvorrichtung (23) so zu steuern, dass das Kühlmittel, das zum Verflüssiger (18) geleitet wird, eine Temperatur und eine Durchflussmenge aufweist, die zu einer Kühlung des Arbeitsmediums im Verflüssiger (18) auf eine Soll-Verflüssigungstemperatur/einen Soll-Verflüssigungsdruck bei der Ist-Betriebsbedingung resultiert.
id-RU2610649C1    abstract-Изобретение относится к техническим средствам (ТС), содержащим тепловой двигатель (ТД), эксплуатируемый при отрицательных температурах окружающей среды. ТС содержит термоизоляционную капсулу, снабженную сервисными, вентиляционными люками, люковыми закрытиями и выпускным окном с клапаном, а также расположенные в капсуле ТД радиатор системы охлаждения ТД, аккумуляторную батарею (АКБ) и устройство тепловой подготовки. Устройство тепловой подготовки выполнено с возможностью генерации тепла и электроэнергии в процессе каталитического сжигания углеводородного топлива. Устройство тепловой подготовки содержит нагнетатель воздуха с электроприводом и воздухозаборником, камеру сгорания, катализатор, термоэлектрический преобразователь, термоэлектрический нагреватель катализатора, выпускную трубу. Электропривод нагнетателя воздуха, термоэлектрический преобразователь и термоэлектрический нагреватель катализатора выполнены с возможностью электрического соединения с клеммами АКБ. Выходное устье выпускной трубы расположено в полости капсулы, воздухозаборник нагнетателя воздуха расположен на внешней поверхности капсулы. Устройство тепловой подготовки снабжено теплообменником, выполненным с возможностью передачи части генерируемого устройством тепловой подготовки тепла ТД. Изобретение обеспечивает быстрый запуск ТД после длительного бездействия ТС при отрицательных температурах окружающей ТС среды. 7 з.п. ф-лы, 5 табл.
id-EP3163244B1    abstract-
id-CN106969546A    abstract-本发明提供了一种适于由来自内燃发动机的排放气体的热量产生蒸汽的横流式蒸发器。除了其它元件之外，蒸发器由包含腔室的、彼此间隔开的两个板构成。换热管交替地连通两个板的腔室，为用于变相的流体建立特定路径。在两个板的各腔室之间延伸的管横向于热气体流布置。该蒸发器适用于使用兰金循环的热回收系统，其利用来自排放气体的热量。本发明的特征在于壁的特定构型，壁的该特定构型防止由于换热管与所述壁之间的差异膨胀而导致的裂纹失效或损坏。
id-CN106640414A    abstract-本发明公开了一种环境吸热热功转换方法，将工质源内的工质导入相混加热器，然后再导入燃烧室，在所述燃烧室内燃烧，用燃烧后的气体推动膨胀做功机构膨胀做功，用流体冷却介质吸收所述膨胀做功机构和/或所述燃烧室的余热，将吸热升温后的所述流体冷却介质在所述相混加热器内与来自所述工质源的流体混合并发生传热；所述流体冷却介质进入所述燃烧室，或所述流体冷却介质的一部分进入所述燃烧室，所述流体冷却介质的另一部分从所述相混加热器流出或经分离器流出并自环境吸收环境热后被继续用于吸收所述膨胀做功机构和/或所述燃烧室的余热。本发明的所述环境吸热热功转换方法能够提供结构更加简单且能够有效利用发动机的余热的热动力系统。
id-WO2017061421A1    abstract-循環流路１０内に、熱源によって作動流体を蒸発させる蒸発器３０、作動流体を膨張させる膨張器４０、冷却源によって作動流体を凝縮させる凝縮器５０、作動流体を循環流路１０内で循環させるポンプ２０の順に配置されたランキンサイクル２を有し、車両に搭載される発電装置１は、凝縮器５０を通過後の作動流体の圧力が圧力設定値よりも大きくなると、膨張器４０に作動流体を流入させて、ランキンサイクル２を始動させる制御部８０と、凝縮器５０を通過後の作動流体の温度を検出する温度検出部６２とを備え、制御部８０は、温度検出部６２が検出した検出温度に応じて、圧力設定値の大きさを変更する。
id-KR102372753B1    abstract-본 발명은 선박의 엔진에서 배출되는 이산화탄소를 에너지 생산 자원으로 활용할 수 있는 선박의 이산화탄소 처리 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 선박의 이산화탄소 처리 시스템은, 선박용 엔진; 상기 엔진에서 배출되는 배기가스 중에서 이산화탄소를 포집하는 이산화탄소 포집부; 상기 이산화탄소 포집부에서 포집된 이산화탄소를 초임계 유체로 변화시키는 초임계 이산화탄소 생성부; 및 상기 초임계 이산화탄소를 이용하여 발전기를 구동시키는 초임계 터빈(Turbine);을 포함하여, 상기 선박용 엔진의 배기가스로부터 회수된 초임계 이산화탄소를 이용하여 생산한 전기에너지를 선박용 전력으로 공급하는 것을 특징으로 한다. 또한, 본 발명에 따른 선박의 이산화탄소 처리 방법은, 선박용 엔진에서 배출되는 배기가스를 공급받아 상기 배기가스 중에 포함된 이산화탄소를 포집하는 단계; 상기 포집된 이산화탄소를 가압하여 초임계 이산화탄소로 변화시키는 단계; 상기 초임계 이산화탄소를 발전기가 구비된 터빈의 작동유체로 공급하는 단계; 및 상기 발전기에서 생산된 전기에너지를 상기 선박의 전력 수요처 또는 추진모터로 공급하는 단계;를 포함하여, 상기 엔진의 배기가스로부터 이산화탄소를 포집하여 선박용 전기에너지를 생산하는 것을 특징으로 한다.
id-CN106593690A    abstract-本发明公开了一种联合循环内燃机，包括气缸活塞机构，在所述气缸活塞机构内设置燃烧室，所述气缸活塞机构的排气口与透平的工质入口连通，所述透平驱动压气机，所述压气机的压缩气体出口与气动马达的工质入口连通。本发明所公开的联合循环内燃机效率高、结构简单。
id-CN105490585A    abstract-本发明公开了一种柴油机冷却热水发电装置，主要内容为：包括散热板、温差发电机热端、导体、导线、温差发电机冷端、散热板、水箱、循环泵、管路、冷凝器、锗半导体、硅半导体和热水，其特征在于，所述散热板吸收太阳光加热热水，所述散热板内设有热水，所述散热板安装在温差发电机热端的上方，所述温差发电机热端和温差发电机冷端之间安装有锗半导体和硅半导体，所述锗半导体通过导体与相邻的硅半导体连接，所述导线安装在导体上，所述冷凝器安装在温差发电机冷端上，所述循环泵一端通过管路与水箱连接，其另一端通过管路与冷凝器连接，所述冷凝器出口通过管路与水箱连接，所述冷凝器底端安装有散热板。
id-CN106640413A    abstract-本发明公开了一种热动力系统，包括气缸活塞机构，在气缸活塞机构上设置充气口和排气口，在充气口处设置充气阀，在排气口处设置排气阀，依次连通的工质源、相混加热器和燃烧室，燃烧室设置在气缸活塞机构外，燃烧室经充气口与气缸活塞机构的气缸连通，在气缸活塞机构的机体上设置机体冷却流体通道，在气缸活塞机构的排气道上设置排气冷却流体通道，在燃烧室上设置燃烧室冷却流体通道，机体冷却流体通道、排气冷却流体通道和燃烧室冷却流体通道串联连通且定义为三联合冷却流体通道，三联合冷却流体通道与相混加热器连通。本发明所公开的热动力系统结构简单且能够有效利用发动机的余热。
id-CN106609712A    abstract-本发明公开了一种发动机余热利用方法，利用发动机的余热通过涡轮产生动力，利用所述动力制冷。本发明公开的发动机余热利用方法能够高效地利用发动机所产生的余热。
id-KR101707400B1    abstract-본 발명은 폐열회수기(10)의 배기관로(12)에서 인라인 댐퍼(20)와 함께 기밀을 유지하는 장치에 있어서: 상기 배기관로(12)에 개폐 운동 가능한 밸브판(32)을 지니는 길로틴 밸브(30); 상기 밸브판(32)의 폐쇄 상태에서 에어튜브(42)로 기밀력을 증대하는 실링수단(40); 및 상기 길로틴 밸브(30)와 실링수단(40)의 작동을 제어하는 제어수단(50);을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 폐열회수기의 고온 배기가스 관로상에서 길로틴 밸브와 더불어 공압력을 인가한 에어튜브를 병행하는 방식으로 장기간에 걸쳐 기밀성을 유지하는 효과가 있다.
id-CN106640412A    abstract-本发明公开了一种热功转换方法，将工质源内的工质导入相混加热器，然后再导入燃烧室中参与燃烧，燃烧后的气体推动膨胀做功机构膨胀做功，用流体冷却介质吸收所述膨胀做功机构和/或所述燃烧室的余热，吸热升温后的所述流体冷却介质在所述相混加热器内与来自所述工质源的流体混合并发生传热；所述流体冷却介质进入所述燃烧室，或所述流体冷却介质的一部分进入所述燃烧室，所述流体冷却介质的另一部分从所述相混加热器流出或经分离器流出被继续用于吸收所述膨胀做功机构和/或所述燃烧室的余热。本发明还公开了应用所述热功转换方法的热动力系统。本发明所公开的热功转换方法使应用其的系统的余热被高效利用，所公开热动力系统结构简单，效率高。
id-KR101762596B1    abstract-방한처리 및 비상전원 연료전지 시스템을 구비한 극지 운용 해양구조물이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 극지 운용 해양구조물용 방한처리 및 비상전원 연료전시 시스템은, 가스정에서 채굴한 가스를 정제하는 가스 정제 유닛; 상기 가스 정제 유닛에서 추출된 메탄을 연소시켜 가스 터빈에서 배출되는 고온의 배기가스가 지나가는 배기가스 주입관; 상기 배기가스 주입관에 연결되어 상기 배기가스의 폐열을 회수하는 이코노마이저; 공기와 상기 메탄을 반응시켜 전기와 열을 생산하는 연료전지; 상기 연료전지에서 생산된 전기를 통해 충전되고 비상시 전력원으로 사용되는 배터리; 방한장치와 상기 이코노마이저 사이에 연결되어 상기 이코노마이저에서 회수한 폐열을 상기 방한장치로 공급하는 제1 공급관; 상기 가스 정제 유닛과 상기 연료전지 사이에 연결되어 상기 연료전지에서 발생된 열을 상기 가스 정제 유닛으로 공급하는 제2 공급관을 포함할 수 있다.
id-KR20170050185A    abstract-본 발명은 차량의 엔진을 냉각하는 엔진 냉각수 및 라디에이터 그릴을 이용하여 열전발전을 구현하는 열전발전시스템에 관한 것이다.  본 발명에 의한 열전발전시스템은, 차량의 전면에 마련되고, 내부에 냉각수통로가 형성된 라디에이터 그릴; 및 상기 라디에이터 그릴에 설치된 열전모듈;을 가지고, 상기 라디에이터 그릴의 냉각수통로에는 엔진용 냉각자켓의 출구로부터 연장된 냉각수유로가 접속된다.
id-US20170138302A1    abstract-Disclosed is an energy collector system applicable to internal combustion engines. It may include: a) a collector of thermal energy from the exhaust gases; b) a thermal tank covered by helical tubes to gain heat by the exhaust gases; c) a heat exchanger; and d) an outer element capable of converting thermal energy into mechanical energy, such as a closed Brayton cycle turbine, a Stirling engine, a Rankine turbine or an open loop air motor for converting mechanical energy (coupling the difference in rpm) into electrical energy with an electrical generator. The thermal energy collector may be composed of a heat exchanger that collects energy from the exhaust gases. The electrical energy generated may be used for driving a hybrid vehicle. The thermal tank is capable of storing energy as heat, as well.
id-KR102197284B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 발전 시스템은, 오일 또는 가스를 이용하여 에너지를 생산하는 기관; 상기 기관의 폐열을 회수하여 스팀을 생성하는 폐열회수장치; 상기 폐열회수장치에서 생성된 스팀을 공급받는 스팀터빈; 및 선박에 설치되며 상기 스팀을 소비하는 적어도 하나 이상의 스팀 수요처를 포함하되, 상기 폐열회수장치에서 상기 스팀 수요처로 연결되는 스팀 공급라인은, 상기 스팀터빈을 경유하도록 마련되는 것을 특징으로 한다.
id-CN105417765A    abstract-本发明涉及一种城市污水有机碳富集回收利用装置及其使用方法，包括通过管道依序配合连接的富集系统、分离系统和回收系统；富集系统包括依序配合连接的格栅、有机碳富集池和有机浓缩池；有机碳富集池内设置有活性污泥和组合化学药剂；城市污水依次流经格栅、有机碳富集池和有机浓缩池后经过管道进入分离系统；分离系统包括二沉池和污泥浓缩池；回收系统包括厌氧消化发酵池和热电联产装置；其中城市污水经过厌氧消化发酵池处理后产生的甲烷通过热电联产装置实现热能和电能的利用。该城市污水有机碳富集回收利用装置具有结构简单、设计合理、有效降低了能耗，提高了有机碳的吸附去除效果，节省了污水回收利用成本，有效提高了能源利用率等优点。
id-KR20170062850A    abstract-본 발명은 엔진으로부터 연소 후 배출되는 배기가스의 폐열을 회수하여 에너지원으로 활용하는 엔진의 폐열 회수 시스템과, 엔진의 보조장치인 터보차저를 활용하여 추가적인 에너지를 더 생산할 수 있는 발전기가 구비된 터보차저에 관한 것이다. 본 발명에 따른 엔진의 폐열 회수 시스템은, 엔진(Engine)으로부터 배출되는 배기가스(Exhaust Gas)를 공급받는 배기가스 리시버(Receiver); 및 상기 배기가스 리시버로부터 배기가스를 공급받아 압축 동력과 전기 에너지를 생산하는 터보차저(Turbo Charger);를 포함하고, 상기 터보차저는, 상기 배기가스의 에너지로 회전하는 터빈 휠(Turbine Wheel); 상기 터빈 휠의 에너지로 구동되는 컴프레서 휠(Compressor Wheel); 상기 터빈 휠의 에너지로 전기 에너지를 생산하는 발전기(Generator);를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101817949B1    abstract-본 발명은 배기열회수장치를 활용한 엔진 웜업 시스템 및 그 방법에 관한 것으로, 상세하게는 초기시동시 엔진, 라디에이터 및 배기열회수장치의 냉각수 유출입 라인의 흐름 변경을 통해 단시간에 엔진이 웜-업(warm-up) 될 수 있는 효과가 있는 것을 특징으로 하는 배기열회수장치를 활용한 엔진 웜업 시스템 및 그 방법에 관한 것이다.
id-CN105419881A    abstract-一种基于秸秆气的热电联供的方法，该方法包括基于秸秆气的分布式能源系统，该系统由依次相连的秸秆气化炉、布袋除尘器、旋风除尘器、热管式换热器、电捕焦油器、喷淋塔、旋液分离器、风机、储气柜、燃气内燃机、余热锅炉和汽轮机组组成。
id-EP3173161A1    abstract-Die mobile Hochdruck-Reinigungsvorrichtung mit einer Hochdruckpumpe (48), mit einem Lkw (38), der einen Verbrennungsmotor (36), ein Getriebe (80, 82), und ein dem Getriebe (80, 82) nachgeschaltetes Zwischengetriebe (74) aufweist, das entweder mit einer angetriebenen Achse (78) oder über einen zweiten Abgang (84) mit der Hochdruckpumpe (48) verbunden ist, und mit mindestens einem Wärmeübertrager, der in einer wasserzuführenden Leitung (28) vor der Hochdruckpumpe (48) angeordnet ist, ist der Hochdruckausgang der Hochdruckpumpe (48) direkt mit einem Austrittsmittel verbunden. Entweder ist der Verbrennungsmotor (36) über ein Doppelkupplungsautomatikgetriebe (80) mit dem Zwischengetriebe (74) antriebsverbunden und ist ein zweiter Abgang (84) des Zwischengetriebes (74) direkt mit der Hochdruckpumpe (48) verbunden, oder der Verbrennungsmotor (36) ist über ein Schaltgetriebe (82) mit dem Zwischengetriebe (74) verbunden, der zweite Abgang (84) des Zwischengetriebes (74) treibt eine hydraulische Pumpe (86), die wiederum einen Hydraulikmotor (88) antreibt, der Hydraulikmotor (88) in Antriebsverbindung mit der HochdruckPumpe (48) ist.
id-EP3165735B1    abstract-
id-US11371431B1    abstract-A thermal management system for an aircraft is provided that includes thermo-acoustic engines that remove and capture waste heat from the aircraft engines, heat pumps powered by the acoustic waves generated from the waste heat that remove and capture electrical component waste heat from electrical components in the aircraft, and hollow tubes disposed in the aircraft configured to propagate mechanical energy to locations throughout the aircraft and to transfer the electrical component waste heat back to the aircraft engines to reduce overall aircraft mass and improve propulsive efficiency.
id-CN106640406B    abstract-本发明公开了一种热动力系统，包括工质源、燃烧室和膨胀做功机构，在所述膨胀做功机构的机体上设置机体冷却流体通道，所述工质源、所述机体冷却流体通道、所述燃烧室和所述膨胀做功机构依次连通，在所述工质源与所述机体冷却流体通道之间的连通通道上和/或在所述机体冷却流体通道上设置相混传热液体工质导入口；自所述相混传热液体工质导入口导入的液体全部进入所述燃烧室，或在所述机体冷却流体通道和所述燃烧室之间的连通通道上设置气液分离器，所述气液分离器的液体出口与所述相混传热液体工质导入口连通。本发明所公开的热动力系统结构简单且能够有效利用发动机的余热。
id-CN108350866A    abstract-本发明涉及一种轴向活塞机(1)，包括可旋转地安装在壳体(2)中的转子(3)，并且包括围绕转子(3)布置成环形的气缸(4)，并且在气缸内部布置活塞(5)以可平移移动。本发明的特征在于，设置启动器装置(7)，其与所述转子(3)耦接，并且其以这样的方式设计，以在转子(3)上施加脉冲转矩，以启动轴向活塞机(1)。
id-CN106762082A    abstract-本发明涉及一种热电联产设备，包括发电机组、与发电机组连接的燃气供应单元、低温水散热单元及高温水散热单元；所述低温水散热单元及高温水散热单元分别连接PLC控制器，所述PLC控制器分别连接检测流向发电机组的低温冷却水、高温冷却水的进水水温的PTC温度传感器；高温水散热单元包括高温散热水箱；所述发电机组的高温烟气排出端通过两个支路分别连接至消音器及余热回收装置；余热回收装置热水进入端接高温水循环散热管路的前端管路、热水排出端通过高温水循环管路的中间管路接热交换器，热交换器经高温水循环散热管路的后端管路接高温散热水箱。本发明可通过余热回收装置利用高温烟气及高温水的热量，由热交换器换热后供给热水供使用。
id-CN106762115A    abstract-本发明涉及一种具有补偿功能的热电联产系统，包括发电机组、高温散热水箱及低温散热水箱、天燃气供应单元；发电机组的高温烟气排出端连接两个支路两个支路分别连接至消音器、余热回收装置；余热回收装置的热水进入端连接机组高温水出水管、热水排出端通过中间管路连接热交换器，所述热交换器经回水管连接高温散热水箱，所述机组高温水出水管由第一旁通管与冷却水管上的电动三通阀相接，电动三通阀的混合水出水端侧依次设有第一补偿罐；所述低温水散热水箱的回水管同样由旁通支管与冷却水管上的一电动三通阀相接并设有第二补偿罐。本新型可用余热回收装置高效地利用高温烟气及高温水热量换热后供使用。
id-DE102015119531A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung und ein Verfahren zur Rückgewinnung von Energie aus der Abwärme mindestens einer Brennkraftmaschine 2 bei dem ein Kühlmittel unter Druck der Brennkraftmaschine 2 zugeleitet wird, in der es durch Abwärme der Brennkraftmaschine 2 erhitzt und dann mindestens einem Verdampfer 3 zugeleitet wird, wobei das erhitzte Kühlmittel zwischen der Brennkraftmaschine 2 und dem Verdampfer 3 mittels mindestens einer Drosseleinrichtung 8 auf ein niedrigeres Druckniveau entspannt wird, so dass ein Teil des Kühlmittels verdampft und der Dampf in den Verdampfer 3 geleitet wird, und wobei ein weiterer Teil des Kühlmittels in mindestens einem Wärmeübertrager 4 des Verdampfers 3 durch Abgas der Brennkraftmaschine 2 erhitzt wird und dadurch verdampft, und der insgesamt erzeugte Dampf dann mindestens einer Dampfenergiemaschine 13 zugeführt und dort entspannt wird.
id-KR20170054747A    abstract-본 발명은 액화가스를 기화시키는 열원을 기화기로 공급하는 시스템 및 방법에 관한 것으로, 특히 선박에서 버려지는 열원을 최소화하고 환경오염을 방지할 수 있는 액화연료 기화 열원 공급 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 액화연료 기화 열원 공급 시스템 및 방법은, 액화연료를 기화시키는 기화기(Vaporizer); 상기 기화기에서 액화연료와 열교환하는 중간매체(Heating Intermediate Medium)를 스팀을 이용하여 가열하는 스팀히터(Steam Heater); 및 상기 중간매체를 전기를 이용하여 가열하는 전기히터(Electric Heater);를 포함하고, 상기 중간매체가 상기 스팀히터 및 전기히터 중 어느 하나에 의해 가열되도록 제어되어 상기 액화연료를 기화시키는 열원이 기화요구량에 따라 선택되는 것을 특징으로 한다.
id-KR101765660B1    abstract-본 발명은 밸브트레인을 이용한 배기열회수시스템 및 방법에 관한 것으로, 상세하게는 밸브트레인의 흡기밸브와 배기밸브의 작동 및 연료분사 시기를 이용하여 배기관 내의 배기가스를 재사용함으로써 폐열회수율을 늘리고 연비를 향상시킬 수 있는 효과가 있는 것을 특징으로 하는 밸브트레인을 이용한 배기열회수시스템 및 방법에 관한 것이다.
id-KR20170059153A    abstract-내연기관용 폐열 회수장치에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 내연기관용 폐열 회수장치는: 연료의 연소가 이루어지며 열에너지를 기계적 에너지로 전환시키는 엔진부와, 엔진부를 냉각시는 냉매의 공급과 회수가 이루어지며 냉매가 액상과 기상으로 분리되는 내측공간을 구비하는 냉매분리부와, 냉매분리부에서 배출되는 기상의 냉매를 엔진부에서 배출되는 배기가스로 가열하는 제1열교환기와, 제1열교환기를 통과하며 가열된 기상의 냉매를 공급받아 전기를 발전시키는 발전부와, 발전부를 통과한 기상의 냉매를 열교환을 통해 액상의 냉매로 전환시키는 제2열교환기 및 제2열교환기를 통과한 액상의 냉매를 냉매분리부로 공급하는 펌프부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-EP3173160A1    abstract-Die mobile Hochdruck-Reinigungsvorrichtung mit einem LKW (38), der einen Verbrennungsmotor (36) mit Kühlmittelkreislauf und Abgasleitung, mit einer Hochdruckpumpe (48), die über eine schaltbare Übertragungsvorrichtung in Antriebsverbindung mit dem Verbrennungsmotor (36) ist, hat eine Wasseranlage, die einen Eingangsbereich und einen warmen Ausgangsbereich aufweist, zwischen denen angeordnet sind a) eine Leitung (28) für Wasser, b) ein Wärmeübertrager Motor (32), der in die Leitung (28) eingefügt ist und von Wasser durchströmt wird, das in der Leitung (28) fließt, und dessen Heizmittelweg (34) in den Kühlmittelkreislauf des Verbrennungsmotors (36) eingefügt ist und von Kühlmittel des Verbrennungsmotors (36) durchströmt wird, und c) ein Wärmeübertrager Abgas (50), der in die Leitung (28) eingefügt ist und von in der Leitung (28) fließendem Wasser durchströmt ist, und dessen Heizmittelweg (34) mit dem Abgasrohr verbunden ist und von Abgas des Verbrennungsmotors (36) durchströmt wird. Der warme Ausgangsbereich ist mit dem Eingang der Hochdruckpumpe (48) verbunden.
id-CN106704127A    abstract-本发明提出一种船用主机内部余热能发电装置，属于船舶技术领域，包括热水管套、热出水管、隔离环、冷出水管、冷水管套、发动机主体、冷进水管、热进水管、发动机缸体、导热片和活塞，发动机缸体一端连接发动机主体，发动机主体上安装有发电机，发动机缸体外层套有热水管套和冷水管套，热水管套和冷水管套之间设有隔离环；发动机缸体内外壁上均布有多道导热片，活塞安装在发动机缸体内。热水管套上设有热出水管和热进水管，冷水管套上设有冷出水管和冷进水管；热进水管与主机热水源相连接；冷进水管与海水源相连接。本发明通过对主机余热进行二次发电利用，将大大减少航行期间柴油的使用量，从而能节约燃油费。
id-DE102016220672A1    abstract-Es wird ein Kraftfahrzeug (10) mit einer Wärmenutzvorrichtung (18) zur Nutzung von Wärmeenergie eines Abgases (23) eines Verbrennungsmotors (11) des Kraftfahrzeugs (10) bereitgestellt, die zumindest einen ersten Aufnehmer (19), der ausgebildet ist, Wärmeenergie aufzunehmen, einen Generator (20), der ausgebildet ist, Wärmeenergie umzuwandeln, und eine Wärmeübertragungseinheit (24), die ausgebildet ist, die Wärmeenergie von dem ersten Aufnehmer (19) zum Generator (20) zu leiten, aufweist. Der Generator (20) ist ein thermoakustischer Generator (20), der im Betrieb der Wärmenutzvorrichtung (18) Wärmeenergie in elektrische Energie umwandelt.
id-WO2017091098A1    abstract-﻿Способ работы двухтактного двигателя внутреннего сгорания. Сжатие близкое к изотермическому осуществляют в отдельном винтовом компрессоре с впрыском охлаждающей жидкости. Для нагрева сжатого рабочего тела до температуры самовоспламенения топлива используют тепло отработавших газов. В конце такта выпуска осуществляют сжатие определенного количества отработавших газов. Во время сжатия отработавших газов осуществляют первоначальный впрыск топлива с определенным углом опережения. Регулируют мощность двигателя пропорциональным уменьшением фазы впуска, количества вводимого топлива и производительности компрессора.
id-KR20170058069A    abstract-본 발명은 엔진톱 배기구의 폐기열기체를 엔진톱 손잡이내의 구멍에 통과시켜 엔진톱 손잡이를 가열하는 장치에 관한 것이다. 종래 겨울에 엔진톱을 사용할 때 손잡이 부분이 차가와져서 작업자의 손이 얼어 작업을 함에 있어서 고통과 그로인해 원활한 작업을 하지 못한 문제점이 있어서 그 문제점을 해결하고자 안출한 것이다 본 발명은 상기의 문제점을 해결하고자 안출한 것으로서 이의 발명의 요지는 엔진톱 배기통(2)에서 나오는 배출 열가스를 배기 가스가 흐르는 장치 (14)를 거치고 엘보(6)와 튜뷰(5)를 지나 엔진톱 손잡이에 들어가는 엘보(3)를 거쳐 엔진톱 손잡이(1)내로 흘러 기체가 나오는 구멍(4)를 통해 배기 함으로서 손잡이를 가열하는 장치인 것이다. 즉 엔진톱 배기통에서 나오는 열배기 가스를 엔진톱 손잡이 내로 흐르게 하고 흐르면서 손잡이가 가열되고 식은 가스가 배기구를 통하여 배출 되도록 한 것이다. (색인어) 엔진톱 .엔진톱 손잡이 가열 장치.
