id-CN109681343A    abstract-本发明公开了一种船舶柴油机缸套水余热利用装置，柴油机缸套上设有缸套水进口和缸套水出口，包括：第一换热器；第二换热器；第三换热器；第一冷却器；第二冷却器；第一循环泵；第二循环泵；空调系统；地暖系统；第一循环回路，依次通过缸套水出口、第一热水进口、第一热水出口、第四热水进口、第四热水出口、第一循环泵、缸套水进口连通形成循环回路；第二循环回路；第三循环回路。该船舶柴油机缸套水余热利用装置能有效利用缸套冷却水的余热，满足船舶工作人员生活所需，且能有效的控制缸套水出口和进口的温度，使得系统稳定的运行。
id-KR20200084542A    abstract-선박의 배기 폐열 회수 방법 및 시스템이 제공된다. 본 발명의 선박의 배기 폐열 회수 방법은, 1) 선박 엔진의 연료로 고유황유 및 저유황유를 선택적으로 공급하는 단계; 2) 폐열회수부에서 상기 엔진으로부터 배출되는 배기를 열원으로 물을 가열하여 스팀을 생산해 선내의 스팀 소비처로 공급하는 단계; 및 3) 상기 스팀 소비처에서 배출되는 상기 스팀을 응축시켜 상기 단계 2)로 순환시키는 단계; 를 포함하되, 상기 엔진으로 고유황유 또는 저유황유가 공급되는 연료공급모드에 따라 고압 또는 저압 스팀 모드로 작동되도록 상기 폐열회수부는 듀얼 세팅되고, 스팀 압력에 따라 상기 폐열회수부에서 물을 펌핑하는 펌프의 헤드 압력이 조절되는 것을 특징으로 한다.
id-CN111434904B    abstract-本发明提供一种内燃机的蓄热散热装置，既能紧凑地构成蓄热器，又能够提前对内燃机进行预热，而且既能避免内燃机爆震的发生，又能在蓄热器中贮留高温的冷却水。内燃机(2)的蓄热散热装置(1)在使用于冷却内燃机(2)的冷却水循环的冷却回路(3)中包括：蓄热器(7)，贮留冷却水；以及排热回收器(9)，经由冷却水来回收废气的热，在内燃机(2)的启动时，通过将蓄热器(7)的冷却水送出至内燃机(2)而进行散热，其中，冷却回路(3)具备蓄热散热回路(8)，所述蓄热散热回路(8)用于一边使冷却水在内燃机(2)与蓄热器(7)之间循环，一边进行蓄热及散热，排热回收器(9)配置在蓄热散热回路(8)的蓄热器(7)的上游侧。
id-CN109695512A    abstract-本发明公开了一种船舶柴油机余热利用多功能装置，包括：第一换热器；第二换热器；第三换热器；第四换热器；第一冷却器；第二冷却器；第一循环泵；第二循环泵；第三循环泵；空调系统；地暖系统；海水淡化装置；第一循环回路；第二循环回路，依次通过所述第一冷水出口、第二热水进口、第二热水出口、并联管路、第四热水进口、第四热水出口、第六热水进口、第六热水出口、第二循环泵、第一冷水进口连通形成循环回路；第三循环回路，依次通过第三冷水出口、第三循环泵、海水淡化装置、第三冷水进口连通形成循环回路。该装置能有效利用柴油机产生烟气以及缸套冷却水的余热，提供船舶工作人员生活所需的淡水资源、供暖等。
id-DE102019200418A1    abstract-Verfahren zur Beeinflussung der Temperatur T eines von einem einen Antriebsstrang 2 antreibenden Verbrennungsmotor 3 erzeugten Abgases 8, das ein Zuführen von Zuluft 6 zu dem Verbrennungsmotor 3 über einen Zuluftstrang 5, ein Erzeugen eines Abgases 8 mittels des Verbrennungsmotors 3, ein Einleiten des Abgases 8 in einen Abgasstrang 7, ein Antreiben einer im Abgasstrang 7 angeordneten Abgasturbine 12 eines Turboladers 9 mittels des Abgases 8, ein Antreiben eines in dem Zuluftstrang 5 angeordneten Verdichters 10 des Turboladers 9 mittels der Abgasturbine 12, ein Verdichten der Zuluft 6 im Zuluftstrang 5 mittels des Verdichters 10, ein Ermitteln der Temperatur T des Abgases 8, ein Vergleichen der Temperatur T des Abgases 8 mit einer Abgasmindesttemperatur Tmin und/oder einer Abgasmaximaltemperatur Tmax, bei Unterschreiten der Abgasmindesttemperatur Tmin Vergrößern eines Strömungsquerschnitts der Abgasturbine 12, Abführen von kinetischer Energie vom Antriebsstrang 2, Umwandeln der kinetischen Energie in elektrische Energie, Umwandeln der elektrischen Energie in kinetische Energie und Zuführen der kinetischen Energie zum Turbolader 9 und/oder bei Überschreiten der Abgasmaximaltemperatur Tmax Verringern des Strömungsquerschnitts der Abgasturbine 12, Abführen von kinetischer Energie vom Turbolader 9, Umwandeln der kinetischen Energie in elektrische Energie, Umwandeln der elektrischen Energie in kinetische Energie und Zuführen der elektrischen Energie zum Antriebsstrang 2 aufweist.
id-CN109595095A    abstract-本发明公开了一种船舶柴油机余热利用及尾气净化装置，包括：第一换热器；第二换热器；第三换热器；第四换热器；第一冷却器；第二冷却器；第一循环泵；第二循环泵；第三循环泵；海水淡化装置；第一循环回路；第二循环回路，依次通过所述第一冷水出口、第二热水进口、第二热水出口、第三热水进口、第三热水出口、第四热水进口、第四热水出口、第六热水进口、第六热水出口、第二循环泵、第一冷水进口连通形成循环回路；第三循环回路，依次通过第三冷水出口、第三循环泵、海水淡化装置、第三冷水进口连通形成循环回路。该装置能有效利用柴油机产生烟气以及缸套冷却水的余热，提供船舶工作人员生活所需的淡水资源，同时能对烟气进行净化，避免污染环境。
id-WO2020151818A1    abstract-Es wird ein Verfahren zur Optimierung des Wirkungsgrades von Wärmekraftmaschinen, die einen Verbrennungsmotor aufweisen, beschrieben. Nach vollständiger Verbrennung erfolgen eine oder mehrere Wassereinspritzung(en) in den Brennraum des Verbrennungsmotors, um ohne Druckverlust durch die Abkühlung, ein dichtes Abgas-Dampfgemisch zu erzeugen und gleichzeitig den Motor ohne zusätzlichen Energieaufwand von innen zu kühlen. Dank der erhöhten Spülmasse des Abgas-Dampfgemisches wird die Effizienz einer im Abgastrakt befindlichen Abgas-Dampf-Turbine mit angekoppeltem Generator zur Stromerzeugung deutlich erhöht.
id-KR20200089462A    abstract-본 발명은 엔진과 연계된 이산화탄소 발전 시스템에 관한 것으로, 엔진(11)에서 배출되는 배기가스가 공급되어 구동되고 상기 엔진(11)에 압축 공기를 공급하는 터빈(12) 및 제1 압축기(13)와, 이산화탄소가 순환하는 순환배관(21)과, 상기 순환배관(21)을 순환하는 이산화탄소를 상기 배기가스와 열교환을 통해 가열하는 제1 가열기(22)와 상기 제1 가열기(22)를 통과한 이산화탄소가 공급되어 구동되는 이산화탄소 터빈(23)과 상기 이산화탄소 터빈(23)을 통과한 이산화탄소를 냉각시키는 냉각기(24)와 상기 냉각기(24)를 통과한 이산화탄소를 압축하는 펌프 또는 제2 압축기(25)와, 상기 펌프 또는 제2 압축기(25)를 통과한 이산화탄소와 열교환을 통해 상기 엔진(11)을 냉각시키는 엔진냉각열교환기(26)와 상기 엔진냉각열교환기(26)를 통과한 이산화탄소와 열교환을 통해 상기 엔진(11)에 공급되는 압축 공기를 냉각하는 소기(27)를 포함한다. 본 발명은 이산화탄소 발전 설비를 육상 또는 선박 등의 엔진에 연계하고, 이산화탄소 발전 설비에 급탕 또는 난방을 위한 히트펌프를 연계하여 에너지 효율을 높이므로 친환경적이면서 효율적인 발전이 가능한 이점이 있다.
id-US20200248648A1    abstract-There is disclosed an engine assembly for an aircraft, including: a combustion engine including a coolant circuit in heat exchange relationship with a heat sink, the heat sink including a heat exchanger and at least one component, the at least one component having a main function that differs from thermal exchange. A method of operating the system is also disclosed.
id-DE102019102002A1    abstract-Die Erfindung betrifft insbesondere eine Vorrichtung (100) zum Zu- und Abschalten von Gaswegen zu Düsen (201, 202, 203) einer Expansionsmaschine (200), vorzugsweise zu Lavaldüsen (201, 202, 201) einer Turbine (200), insbesondere einer Gleichdruckturbine, mit einem Gehäuseteil (1), das mehrere Ventilausgänge (2) zu den Gaswegen aufweist. Die Vorrichtung (100) zeichnet sich insbesondere dadurch aus, dass in dem Gehäuseteil (1) eine Hohlwelle (3) zur Aufnahme von Gas untergebracht ist, wobei die Hohlwelle (3) Schaltöffnungen (4) aufweist und drehbar ist, um durch Drehen zumindest eine Schaltöffnung (4) mit zumindest einem Ventilausgang (2) zu verbinden und/oder von zumindest einem Ventilausgang (2) zu trennen.
id-DE102019004736A1    abstract-Restwärmenutzungseinrichtung für eine Abgasvorrichtung (14a, 14b) eines Kraftfahrzeugs, mit einem Abgasturbolader (12a, 12b) mit einer luftgekühlten Turbine (10a, 10b), bei der eine Abwärme einem Wärmeübertrager (56a, 56b; 74a, 74b) zur Abwärmenutzung zugeführt wird, und mit einer Ladeluftkühlung.
id-CN111306843A    abstract-本发明提供内燃机型联合循环热泵装置，属于动力、供热与热泵技术领域。外部有空气通道与连通内燃机，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有燃气通道与外部连通，外部还有冷却介质通道与内燃机连通，内燃机还有冷却介质通道经热交换器与外部连通；外部有冷源介质通道与压缩机连通，压缩机还有冷源介质通道经热交换器连通第二压缩机，第二压缩机还有冷源介质通道经供热器与膨胀机连通，膨胀机还有冷源介质通道与外部连通，热交换器还有中温热介质通道与外部连通，供热器还有被加热介质通道与外部连通，膨胀机和内燃机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成内燃机型联合循环热泵装置。
id-CN111306844A    abstract-本发明提供内燃机型联合循环热泵装置，属于动力、供热与热泵技术领域。外部有空气通道与内燃机连通，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有燃气通道与外部连通，外部还有冷却介质通道与内燃机连通，内燃机还有冷却介质通道经热交换器与外部连通；外部有冷源介质通道与双能压缩机连通，双能压缩机还有冷源介质通道经热交换器与第二双能压缩机连通，第二双能压缩机还有冷源介质通道经供热器与膨胀增速机连通，膨胀增速机还有冷源介质通道与外部连通，内燃机和膨胀增速机连接双能压缩机和第二双能压缩机并传输动力，热交换器或还有中温热介质通道与外部连通，供热器还有被加热介质通道与外部连通，形成内燃机型联合循环热泵装置。
id-DE102019200836A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Antriebseinrichtung (1) für ein Kraftfahrzeug, mit einem wärmeerzeugenden Antriebsaggregat (2), eine elektrische Maschine (6) sowie einer Dampfturbine (9) zur Umwandlung der Wärme in mechanische Energie zum Antreiben der elektrischen Maschine (6). Dabei ist vorgesehen, dass die Dampfturbine (9) in ein an die elektrische Maschine (6) angeschlossenes Übersetzungsgetriebe (7) integriert ist, sodass die Dampfturbine (9) mittelbar über wenigstens eine Getriebestufe des Übersetzungsgetriebes (7) oder unmittelbar an die elektrische Maschine (6) angeschlossen ist. Die Erfindung betrifft weiterhin ein Verfahren zum Betreiben einer Antriebseinrichtung (1) für ein Kraftfahrzeug.
id-RU193000U1    abstract-Устройство управления турбонаддувом двигателя внутреннего сгорания содержит турбокомпрессор 33, включающий турбину 1, впуск которой соединен с выходным коллектором двигателя внутреннего сгорания 2, и компрессор 3, выход которого через дроссельную заслонку 4 сообщен с входным коллектором двигателя внутреннего сгорания 5, теплообменник 6 паровой турбины 7, впуск которой через регулируемую паровую заслонку 8, аккумулятор пара 9, обратный клапан 10 и сепаратор 11 сообщен с выходом теплообменника 6, а выпуск через обратный клапан 12 соединен со входом конденсатора 13, выход которого сообщен с входом резервуара 14, насос 15, включенный между выходом резервуара 14 и входом теплообменника 6, блок управления 16, информационные входы которого электрически связаны с датчиками температуры и давления 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, установленными на входе компрессора, входе дроссельной заслонки, на входном и выходном коллекторах двигателя внутреннего сгорания, блоках цилиндров двигателя внутреннего сгорания, аккумуляторе пара и теплообменнике, управляющий вход блока управления подключен к датчику акселератора 25, а его управляющие выходы подключены к дроссельной заслонке 4, регулируемой паровой заслонке 8, насосу 15, сепаратор 11, соединенный с выходом теплообменника и имеющий выход конденсата и выход пара, аккумулятор пара 9, вход которого через обратный клапан 10 соединен с выходом пара сепаратора 11, первый выход аккумулятора пара 9 сообщен через регулируемую паровую заслонку 8 с впуском паровой турбины 7, при этом паровая турбина размещена на валу турбокомпрессора. Устройство содержит выхлопной патрубок 26, внутри которого установлены форсунками подачи пара 27 и форсунки распыла жидкости 28, установленный на втором выходе аккумулятора пара 9 управляемый двухканальный электромагнитный клапан 29, первый канал которого сообщен с конденсатором 13, а второй - с форсунками подачи пара 27 в выхлопном патрубке 26, установленный на втором выходе сепаратора 11 управляемый двухканальный электромагнитный клапан 30, первый канал которого сообщен с резервуаром 14, а второй - с насосом высокого давления 31, управляющие выходы блока управления подключены, кроме того, к управляемому двухканальному электромагнитному клапану 29 и управляемому двухканальному электромагнитному клапану 30, а также к насосу высокого давления 31, для пополнения устройства жидкостью к резервуару 14 подключена емкость 32 с заправочной горловиной.Устройство управления турбонаддувом двигателя внутреннего сгорания позволяет обеспечить адаптивное управление наддувом, а также увеличение общего коэффициента полезного действия поршневого двигателя внутреннего сгорания.
id-WO2020144395A1    abstract-In a method a combined heat and power plant produced gaseous medium, whether it be synthesis gas or internal combustion engine's exhaust gas, is used for electricity production or its contained heat energy is recovered to be used e.g. for house heating, comprises method steps of separating a first gas portion and a second gas portion from the gaseous medium. This enables to change the ratio of the produced heat and power in multiple ways. The combined heat and power plant in the method comprises a valve configured to separate the gaseous medium into a first gas portion and into a second gas portion.
id-CN111434909A    abstract-本发明公开了一种船用发动机冷却系统的热量回收系统，属于内燃机技术领域，包括冷却器及海水泵，还包括换热器、换热泵、蓄水器及加热器，发动机的循环水出口与换热器的热媒进口管道连接，换热器的热媒出口与冷却器的热媒进口管道连接，换热器的冷媒进口与换热泵的出口管道连接，换热器的冷媒出口与加热器的热媒进口管道连接，加热器的热媒出口与蓄水器的进口管道连接。本发明利用换热器吸收发动机循环水中的热量，并通过加热器来进行取暖、预热蓄电池或其他设备实现热量回收的目的；且单独配置有换热泵提供动力使得传热媒介在换热器及加热器系统中的循环，对发动机原始的循环水泵扬程影响小，热量可根据需要传递至用热场所。
id-KR20200084541A    abstract-선박의 배기 폐열 회수 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 선박의 배기 폐열 회수 시스템은, 선박에 마련되며 고유황유 및 저유황유를 선택적으로 연료로 공급받을 수 있는 엔진; 상기 엔진으로부터 배출되는 배기를 열원으로 스팀을 생산해 선내의 스팀 소비처로 공급하는 폐열회수부; 상기 폐열회수부 및 스팀 소비처를 거쳐 상기 스팀이 순환되는 스팀순환라인; 및 상기 스팀순환라인에 마련되어 상기 스팀 소비처에서 사용 후 배출되는 스팀이 응축되는 컨덴서;를 포함하되, 상기 폐열회수부는 상기 엔진으로 고유황유 또는 저유황유가 공급되는 연료공급모드에 따라 고압 또는 저압 스팀 모드로 작동되어 폐열 회수량이 조절되는 것을 특징으로 한다.
id-CN111472889A    abstract-本发明公开了一种将热能转化为机械能的新装置，包括气体增压装置、气体膨胀容器和气动执行装置；所述气体膨胀容器设置在被热源加热的位置，所述气体增压装置吸取相对低温的工质气体并把所述工质气体增压后排入所述气体膨胀容器中，所述气体增压装置排出的工质气体的压力不小于所述气动执行装置运转所需要输入的最低气压，所述工质气体在压力的推动下从所述气体增压装置流向所述气动执行装置，在流动的过程中受所述热源的加热，热能增加后，输入所述气动执行装置膨胀作功，所述气动执行装置在所述工质气体的压力推动下产生机械运动，实现了将热源的热能转化为机械能的目的。
id-WO2020151989A1    abstract-L'évaporateur (23) d'un circuit récupérateur de chaleur (24) adjoint à un circuit de refroidissement (14) d'un moteur thermique (13) est disposé sur une dérivation (18) d'un conduit de sortie (16) hors du moteur, et une vanne (17) commande la répartition des flux caloporteurs entre la dérivation (18) et la portion parallèle du conduit (16). Le débit passe complètement ou principalement par la dérivation (18) quand le moteur est chaud, mais pas quand il est froid, afin de rendre alors l'évaporateur (23) inactif et de ne pas contrarier une montée en température normale du moteur (13). En plaçant l'évaporateur (23) juste à la sortie du moteur (13), on dispose d'un débit maximal du fluide caloporteur parcourant le circuit de refroidissement (14) et donc d'une récupération plus efficace de la chaleur.
id-CN111502857B    abstract-本发明提供了一种集成式供热构件，其固设于发动机气缸盖上，且在该发动机气缸盖上构造有以对发动机气缸盖冷却的本体水套，该集成式供热构件包括本体，并在该本体上构造有与本体水套的最高点相连通的腔体，此外，该集成式供热构件还包括设置在本体上的、以连通腔体与设置在车辆上的热交换装置的供热部，以及设置在本体上的、以连通腔体与设置在车辆上的、以向外排出气体的导气装置的排气部。本发明所述的集成式供热构件通过将与车辆空调的热交换装置相连接的接口以及与导气装置相连接的接口均集成在该集成式供热构件上，可以简化发动机气缸盖上管路的布置，并可提高管路连接的可靠性，还有利于发动机的美观。
id-DE102019000676A1    abstract-In Geräten des Garten- und Landschaftsbaus wird elektrische Energie zur Datenerfassung, Datenverarbeitung und zum Senden von Signalen für Funktionen wie Diebstahlschutz, Routing und präventive Wartung benötigt. Für die Energieversorgung sind nach dem Stand der Technik Batterien vorgesehen, die bereitgestellt, ausgetauscht und entsorgt werden müssen, wodurch Aufwand für den Anwender entsteht. Mit der wartungsfreien, batterielosen, elektrischen Energieversorgung wird eine Lösung aufgezeigt, durch die der Aufwand des Beschaffens, Tauschens und Entsorgens von Batterien entfallen kann.Dazu wird die prozessbedingte Abwärme der Verbrennungskraftmaschine mithilfe des Seebeck-Effektes in elektrische Energie umgewandelt. Zur Energieumwandlung werden Peltierelemente verwendet. Diese werden am Schalldämpfer oder direkt an der VKM angebracht. Ebenso ist es zwecks Gewichtseinsparung möglich, die Seitenwände des Schalldämpfers aus Peltierelementen aufzubauen. Zusätzliche Kühlrippen können den Energieumwandlungsprozess begünstigen. Ein Pufferakkumulator oder Supercap kann zur Energiespeicherung verwendet werden.Die wartungsfreie, batterielose, elektrische Energieversorgung ist geeignet, Energie für digitale Funktionen in Geräten wie Kettensägen, Laubbläsern, Heckenscheren etc. bereitzustellen.
id-KR102562651B1    abstract-본 발명은 엔진과 연계된 이산화탄소 발전 시스템에 관한 것으로, 엔진(11)에서 배출되는 배기가스가 공급되어 구동되고 상기 엔진(11)에 압축 공기를 공급하는 터빈(12) 및 제1 압축기(13)와, 이산화탄소가 순환하는 순환배관(21)과, 상기 순환배관(21)을 순환하는 이산화탄소를 상기 배기가스와 열교환을 통해 가열하는 제1 가열기(22)와 상기 제1 가열기(22)를 통과한 이산화탄소가 공급되어 구동되는 이산화탄소 터빈(23)과 상기 이산화탄소 터빈(23)을 통과한 이산화탄소를 냉각시키는 냉각기(24)와 상기 냉각기(24)를 통과한 이산화탄소를 압축하는 펌프 또는 제2 압축기(25)와, 상기 펌프 또는 제2 압축기(25)를 통과한 이산화탄소와 열교환을 통해 상기 엔진(11)을 냉각시키는 엔진냉각열교환기(26)와 상기 엔진냉각열교환기(26)를 통과한 이산화탄소와 열교환을 통해 상기 엔진(11)에 공급되는 압축 공기를 냉각하는 소기 열교환기(27)를 포함한다. 본 발명은 이산화탄소 발전 설비를 육상 또는 선박 등의 엔진에 연계하고, 이산화탄소 발전 설비에 급탕 또는 난방을 위한 히트펌프를 연계하여 에너지 효율을 높이므로 친환경적이면서 효율적인 발전이 가능한 이점이 있다.
id-KR102562651B1    abstract-본 발명은 엔진과 연계된 이산화탄소 발전 시스템에 관한 것으로, 엔진(11)에서 배출되는 배기가스가 공급되어 구동되고 상기 엔진(11)에 압축 공기를 공급하는 터빈(12) 및 제1 압축기(13)와, 이산화탄소가 순환하는 순환배관(21)과, 상기 순환배관(21)을 순환하는 이산화탄소를 상기 배기가스와 열교환을 통해 가열하는 제1 가열기(22)와 상기 제1 가열기(22)를 통과한 이산화탄소가 공급되어 구동되는 이산화탄소 터빈(23)과 상기 이산화탄소 터빈(23)을 통과한 이산화탄소를 냉각시키는 냉각기(24)와 상기 냉각기(24)를 통과한 이산화탄소를 압축하는 펌프 또는 제2 압축기(25)와, 상기 펌프 또는 제2 압축기(25)를 통과한 이산화탄소와 열교환을 통해 상기 엔진(11)을 냉각시키는 엔진냉각열교환기(26)와 상기 엔진냉각열교환기(26)를 통과한 이산화탄소와 열교환을 통해 상기 엔진(11)에 공급되는 압축 공기를 냉각하는 소기 열교환기(27)를 포함한다. 본 발명은 이산화탄소 발전 설비를 육상 또는 선박 등의 엔진에 연계하고, 이산화탄소 발전 설비에 급탕 또는 난방을 위한 히트펌프를 연계하여 에너지 효율을 높이므로 친환경적이면서 효율적인 발전이 가능한 이점이 있다.
id-US20200256243A1    abstract-A method and a turbine-compressor assembly of a system having an engine includes an upstream valve coupled with a compressor and a turbine-compressor device, a downstream valve coupled with a turbine and the device, and a controller to control the upstream, downstream, and a control valve. The controller selectively operates the device in a plurality of operating modes. In a turbine mode of operation, the upstream valve directs inlet air to the compressor, the turbine receives engine exhaust, the downstream valve directs first turbine exhaust from the turbine to the device, and the control valve directs second turbine exhaust from the device to an outlet. In a compressor mode of operation, the control valve directs the inlet air to the device, the upstream valve directs first compressed air from the device to the compressor, and the downstream valve directs the first turbine exhaust from the turbine to the outlet.
id-CN109663457A    abstract-本发明公开了一种低成本的VOC安全净化系统及其净化方法，它包括VOC浓缩设备（1）、混合器（2）、尾气净化装置（4）和一个或多个发动机（3），所述VOC浓缩设备（1）包括吸附室和脱附室，吸附室上设有VOC废气进口和吸附气体出口，吸附气体出口与脱附室的进气口相连，脱附室上设有吹扫气进口和浓缩VOC气体出口，所述混合器（2）上设有与脱附室相连的浓缩VOC气体进口、空气进口和连接有混合气管的混合气排气口，所述发动机（3）上设有与混合气排气口相连的混合气体进口，另一侧设有尾气排出口，尾气净化装置（4）通过高热尾气管（5）与尾气排出口相连。本发明成本低、安全性好，可对不同污染物及工业有机废气实现无害化处理，回收热能效率高。
id-US11359558B2    abstract-A method and a turbine-compressor assembly of a system having an engine includes an upstream valve coupled with a compressor and a turbine-compressor device, a downstream valve coupled with a turbine and the device, and a controller to control the upstream, downstream, and a control valve. The controller selectively operates the device in a plurality of operating modes. In a turbine mode of operation, the upstream valve directs inlet air to the compressor, the turbine receives engine exhaust, the downstream valve directs first turbine exhaust from the turbine to the device, and the control valve directs second turbine exhaust from the device to an outlet. In a compressor mode of operation, the control valve directs the inlet air to the device, the upstream valve directs first compressed air from the device to the compressor, and the downstream valve directs the first turbine exhaust from the turbine to the outlet.
id-US10858992B2    abstract-Systems and methods are provided for a turbocharger system for use with a process gas capture system. In one example, the turbocharger system comprises: a heat exchanger positioned to receive inlet gas from a gas generating system via a first inlet; a low pressure compressor driven by a low pressure turbine and coupled to a first outlet of the heat exchanger; a mid-pressure compressor driven by a mid-pressure turbine and coupled in series with the low pressure compressor, the mid-pressure compressor configured to receive low pressure compressed gas from the low pressure compressor; and a high pressure compressor driven by a high pressure turbine and coupled in series with the mid-pressure compressor, the high pressure compressor configured to receive mid-pressure compressed gas from the mid-pressure compressor and output high pressure compressed gas to the process gas capture system and a second inlet of the heat exchanger.
id-CN111550326A    abstract-本发明涉及带有循环过程装置和热电发电机的组合的组件的驱动单元，具体而言一种用于机动车的驱动单元(1)，包括：燃烧动力机器，其具有内燃机(2)以及废气管路(4)，经由其可将废气(19)从内燃机导出；用于在热动力循环过程中将废气的热能转换成机械功的循环过程装置，其中，工作介质(10)关于其流动方向穿流第一热交换装置(5)，在其中实现废气到工作介质上的热传递，紧接着穿流膨胀装置(6)，在其中实现工作介质的膨胀和在此实现机械功的产生，并且紧接着穿流第二热交换装置(8)，在其中实现从工作介质到冷却介质(11)上的热传递；热电发电机(13)，其在高温侧(14)和低温侧(15)之间的温差的情况下提供电压。
id-KR102056697B1    abstract-본 발명은 터보 블로어 모터 냉각 과정에서 발생하는 폐열을 활용하여 전기를 생산할 수 있는 스털링 엔진 발전장치에 관한 것으로, 터보 블로어 모터 냉각 과정에서 발생하는 폐열을 스털링 엔진의 고열원으로 활용하고, 터보 블로어 모터의 냉각 공기 유동의 생성을 위해 사용되었던 모터 냉각 팬의 동력 일부를 스털링 엔진의 저열원부 냉각에 이용함으로써 스털링 기관을 구동하여 전기를 생산하는 스털링 엔진 발전 장치를 제공한다.
id-US20220316387A1    abstract-A method and a turbine-compressor assembly of a system having a turbine-compressor device fluidly coupled with a heat source, a compressor, and a turbine via plural valves. A power device may be coupled with the turbine-compressor device. A controller may control operation of the plural valves to control movement of fluids within the assembly to selectively switch between the turbine-compressor device operating in one of plural modes. In a turbine mode of operation, the turbine-compressor device may generate electrical power and direct the electrical power to the power device. In a compressor mode of operation, the turbine-compressor device may receive electrical power from the power device to consume the electrical power.
id-JP7033094B2    abstract-
id-CN113396276A    abstract-本发明的目的在于提供一种即使在制冷剂从制冷剂回路泄漏的情况下也能够比较迅速地检测制冷剂的泄漏的废热回收装置及其控制方法。废热回收装置(1)具备：制冷剂回路(10)，该制冷剂回路具有冷凝器(14)，该冷凝器使通过涡轮(13)后的制冷剂利用与冷却水的热交换而冷凝，该涡轮利用由蒸发器(12)蒸发后的制冷剂而旋转；冷却水配管(52)，该冷却水配管供通过冷凝器(14)后的冷却水流通；以及泄漏检测器(30)，该泄漏检测器设置于冷却水配管(52)，并对在冷却水配管(52)中流通的冷却水所包含的制冷剂进行检测。
id-DE102019202309A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Antriebseinrichtung mit einer Brennkraftmaschine (1), einen Fluidbehälter (2) für ein Betriebsmittel der Brennkraftmaschine (1) sowie eine Einbringvorrichtung zur Einbringung des Betriebsmittels in einen Brennraum (3) der Brennkraftmaschine (1). Dabei ist vorgesehen, dass eine Wand (4) des Fluidbehälters (2) an einer Außenseite (5) der Brennkraftmaschine (1) zumindest bereichsweise flächig anliegt oder von dieser gebildet ist.
id-US20200251645A1    abstract-The thermoelectric conversion device includes thermoelectric conversion elements disposed in a row in a first direction and a second direction that intersect each other in a plane on a first surface side of a base material, hot junction portions thermally connected to ends on hot junction sides of the thermoelectric conversion elements, and cold junction portions thermally connected to ends on cold junction sides of the thermoelectric conversion elements. The hot junction portions and the cold junction portions are alternately disposed in a row in the first direction and the second direction. The base material has thin portions provided corresponding to junction portions that are either the hot junction portions or the cold junction portions and thick portions provided corresponding to the other junction portions. The thick portions that are adjacent in a third direction different from the first and second directions are connected.
id-CN110005543B    abstract-本发明公开了一种基于热泵储电技术的分布式联合发电系统及其方法，由热泵储电系统、太阳能聚光系统、柴油机发电机组及其冷却系统、储热/冷系统、电力系统和风电机组组成；热泵储电系统通过正逆热力循环进行充能与释能；太阳能聚光系统将聚光热能传递并储存在储热罐中；柴油机发电机组及其冷却系统为主力发电子系统，其中冷却系统可通过控制三通阀进行冷却回路的切换，尾气余热储存在储热罐中；储热/冷系统为热量进行交换与储存的场所；电力系统通过电力设备连接各发电机与用户端；通过风电机组的行星齿轮箱实现本发明多种运行模式的切换；本发明利用热泵储电技术削弱太阳能、风能发电的波动性，充分利用柴油机余热，降低排放，提高热效率。
id-US20200294780A1    abstract-Various disclosed embodiments include combined heating and power modules and combined heat and power devices. In an illustrative embodiment, a combined heat and power device includes a heating system including: at least one burner; at least one igniter configured to ignite the at least one burner; a fluid motivator assembly including an electrically powered prime mover; and a heat exchanger fluidly couplable to the fluid motivator assembly. At least one thermionic energy converter has a hot shell and a cold shell, the hot shell being thermally couplable to the at least one burner, the cold shell being thermally couplable to the heat exchanger.
id-CN110131248A    abstract-本发明公开了一种液压传动系统的冷却加热装置和液压传动系统，涉及冷却加热装置技术领域。该冷却加热装置包括热交换器、冷却水泵，热交换器具有内燃机冷却水进口、内燃机冷却水出口、液压油进口和液压油出口，内燃机冷却水进口与冷却水泵的出口连通，冷却水泵的进口用于与内燃机的水冷出口连通，内燃机冷却水出口用于与内燃机的水冷进口连通，液压油进口用于与液压泵的出口连通，液压油出口用于与液压泵的进口连通，冷却加热装置启动时，冷却水泵和液压泵分别带动内燃机冷却水和液压油通过热交换器进行循环，冷却水和液压油在热交换器中与大气或者相互进行热交换，由一个热交换器实现对内燃机的散热、液压传动系统的散热和加热，节省了占用空间。
id-CN111692776B    abstract-一种用于在机动车辆上生产软化水的吸附系统(4)，包括：冷凝器(8)，蒸发器(12)，第一和第二吸附剂床(16，20)，每个吸附床(16，20)均包含吸附材料，其中每个吸附床(16，20)可通过设有至少一个控制阀(32)的管道(28)选择性地连接到冷凝器(8)和/或蒸发器(12)。每个吸附剂床(16，20)借助于供应阀(44)可选择性地和交替地连接至加热源(36)的供应回路和冷却源(40)的供应回路，其中冷凝器(8)可通过设有相对节流阀(56)的直接分支(52)直接和选择性地连接到蒸发器(12)。有利地，所述系统(4)包括沿空气入口分支(64)布置的入口阀(60)，其适于选择性地在系统(4)外部的环境空气与所述吸附剂床(16，20)之间建立流体连接，以通过由所述吸附剂床(16，20)进行的吸附现象从外部空气中捕获水，并通过该吸附现象生产水。
id-WO2020185944A1    abstract-Various disclosed embodiments include combined heating and power modules and combined heat and power devices. In an illustrative embodiment, a combined heat and power module includes at least one burner. At least one thermionic energy converter is attached to the at least one burner, the at least one thermionic energy converter having a hot shell and a cold shell, the hot shell being configured to be thermally couplable to the at least one burner, the cold shell being configured to be thermally couplable to a heat exchanger.
id-KR102076863B1    abstract-본 발명은 연소열 생산과 함께 전기를 생산할 수 있는 알칼리금속 열전기 변환장치(AMTEC)가 장착된 발전 및 연소시스템에 관한 것으로, 내벽(110)으로 둘러싸인 내부 공간에서 연소가 발생하도록 형성된 연소 챔버(100)와, 상기 내벽(110)에 장착되는 다수의 AMTEC(300)을 포함하고 있으며, 상기 연소 챔버(100)의 열손실을 방지하고 유입되는 공기(A)를 이동 및 예열시키며 AMTEC(300) 저온부(310)의 운전온도범위가 충족시키기 위하여 형성된 상기 내벽(110)과 AMTEC(300)을 감싸는 외부 챔버(200)를 추가로 포함하고 있다.
id-CN110219748A    abstract-本发明涉及一种分布式能源余热利用系统及其工作方法，水‑空气换热器与原动机连接，原动机与用户侧连接，原动机的烟气出口与溴化锂机组连接，原动机的缸套水出口连接有一号分配器，且一号分配器分别与热泵和溴化锂机组连接，热泵与用户侧连接，溴化锂机组的烟气出口与烟气‑水换热器连接，烟气‑水换热器与用户侧连接，烟气‑水换热器还连接有二号分配器，二号分配器与热泵和用户侧连接；溴化锂机组与用户侧连接，且溴化锂机组还连接有三号分配器，三号分配器分别与用户侧和水‑空气换热器连接，且三号分配器还与电制冷机连接，电制冷机与用户侧连接。本发明有效的提升了分布式能源余热品位，而且解决了夏季工况系统安全和经济性下降的难题。
id-WO2020189969A1    abstract-본 발명은 복합발전장치에 관한 것으로써, 보일러를 가동시 발생되는 열기로 작동유체를 가열 후 반복적으로 순환 및 회수하여 베인터빈엔진을 발전할 수 있을 뿐만 아니라, 보일러를 가동시 발생되는 가열가스 또는 가열수증기를 가열 후 반복적으로 순환 및 회수하여 별도의 베인터빈엔진도 동시에 발전할 수 있도록 함을 목적으로 한다.
id-DE102019202928A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abgaswärmerückgewinnungssystem (1, 21, 25, 27, 28, 29), aufweisend eine Brennkraftmaschine (2) mit einem Motorblock (3), der wenigstens einen Zylinder (5) mit einem Brennraum (6) aufweist, wobei im Brennraum (6) erzeugtes heißes Abgas (9) über einen Auslass (7) der Brennkraftmaschine (2) in einen mit dem Auslass (7) fluidleitend verbundenen Abgastrakt (8) strömbar ist, wobei der Motorblock (3) wenigstens einen Kühlmittelkanal (12, 13) aufweist, durch den ein Kühlmittel zum Kühlen der Brennkraftmaschine (2) strömbar ist. Im Motorblock (3) ist wenigstens ein vom Kühlmittelkanal (12, 13) getrennter Heizkanal (14) angeordnet, der über wenigstens einen Wärmeübertrager (16, 9) thermisch mit dem Abgastrakt (8) gekoppelt ist, um im Abgastrakt (8) vorhandene Abgaswärme in den Heizkanal (14) zu übertragen. Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zur Abgaswärmerückgewinnung.
id-CN109989848A    abstract-本发明的目的在于提供一种用于内燃机排气多品质余热的梯级回收系统，包括两级余热回收回路，两级余热回收回路组成如下：一级回路包括蒸发器、汽轮机、冷凝器等；二级回路包括能量储存池、低温差斯特林发动机。工作过程中，一级回路根据朗肯循环原理，工质水被高品质的排气能量加热、产生相变，并膨胀做功推动汽轮机旋转；二级回路根据概括性卡诺循环原理，汽轮机排出的二次废气中剩余的能量储存于能量储存池中，为低温差斯特林发动机提供稳定热源，使其连续工作。控制单元管理系统的运行，能量评估单元进行系统参数、效率的计算。本发明实现了能量的梯级回收利用，能量转换效率高、工作可靠。
id-DE102019106147A1    abstract-Heizvorrichtung für ein Straßenfahrzeug, welche Heizvorrichtung eine Verbrennungskraftmaschine (12), einen Stromgenerator (24) und eine Wärmeübertragungsvorrichtung (32,36) enthält, bei der die Verbrennungskraftmaschine (12) ein von einem Antriebsmotor des Straßenfahrzeugs verschiedene Verbrennungskraftmaschine ist, die Verbrennungskraftmaschine (12) den Stromgenerator (24) mechanisch antreibt, in der Wärmeübertragungsvorrichtung (32,36) Abwärme der Verbrennungskraftmaschine (12) auf ein Fluid übertragen wird, das zum Erwärmen eines Innenrums des Straßenfahrzeugs dient, und der vom Stromgenerator (24) erzeugte Strom oder die Verbrennungskraftmaschine (12) eine Strömungsmaschine (36) zum Erzeugen einer Strömung des Fluids antreibt.
id-AT522308B1    abstract-Bisher wird die Abwärme von Verbrennungsmotoren nicht oder nicht ausreichend zur Wirkungsgradverbesserung genutzt. Hier setzt obige Erfindung an mit einer neuen Lösung zur Wirkungsgraderhöhung. Bei einem Sechstakt-Verbrennungsmotor strömt das Abgas aus jedem Zylinder (1) durch einen diesem nachgeschalteten Regenerator (2) und weiter in den Auspuff (3). Die Auspuffventile im Zylinderkopf (4) bleiben geöffnet, die Regenerator-Ventile (5,6) werden geschlossen, heißes Wasser wird in den Regenerator (2) eingespritzt, verdampft, der Dampf strömt in den Zylinder (1) und treibt den Kolben (9) im fünften Takt an. Die Dampfauslassventile (6) öffnen und der Dampf strömt im sechsten Takt durch die Dampfturbine (10) und in den Kondensator (11) und wird verflüssigt. Das Wasser aus dem Kondensator (11) wird aufbereitet und wieder verwendet.
id-KR20200115167A    abstract-배기 열 회수 장치들을 위한 모듈형 시스템이, 상이한 외부 치수들, 특히 상이한 단면들에 의해 구분되는, 열교환기들(34), 상기 열교환기들(34) 중의 하나가 각각의 그들 내에 도입될 수 있는, 동일하게 구성되는 배기 가스 운반 하우징들(12), 및, 상기 열교환기들(34)의 외부 치수들에 맞춰지며 그리고 그에 의해 연관된 열교환기(34)가 자체의 연결 단부들(44)에서 상기 하우징(12)에 고정되는, 다양한 튜브형 어댑터들(36)을 구비한다.  더불어, 대응하는 모듈형 시스템을 위한 튜브형 어댑터(36) 및 대응하는 배기 열 회수 장치(14)을 구비하는 차량이, 제안된다.
id-KR20200115894A    abstract-연료가스 발전시스템이 개시된다.  일 실시예에 따른 연료가스 발전시스템은 액화천연가스를 기화시키는 기화기; 상기 기화기에서 기화된 천연가스가 연소되는 연소기; 상기 연소기에서 연소된 연소가스를 동력으로 하여 회전하는 가스터빈; 상기 가스터빈의 회전력을 이용하여 발전하는 제1발전기; 상기 가스터빈에서 발생하는 배기가스의 폐열을 회수하여 스팀을 형성하는 스팀보일러; 상기 스팀보일러에서 형성된 스팀을 동력으로 하여 회전하는 증기터빈; 상기 증기터빈의 회전력을 이용하여 발전하는 제2발전기; 상기 스팀보일러에서 발생하는 배기가스의 폐열을 회수하여 상기 기화기의 열원으로 제공하는 폐열회수유닛; 상기 기화기에 의해 기화되는 천연가스의 팽창력에 의해 회전하도록 상기 기화기와 연소기 사이에 마련되는 팽창터빈; 상기 팽창터빈의 회전력을 이용하여 발전하는 제3발전기;를 포함할 수 있다.
id-KR102403854B1    abstract-액화가스 발전 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따른 액화가스 발전 시스템은, 액화가스를 기화한 가스로 작동되고 제1 발전기에 연결된 가스 터빈, 열매체를 순환시켜 액화가스를 기화시키는 기화기에서 액화가스의 냉열을 흡수하는 열매체 순환라인, 기화기에서 냉열을 흡수한 열매체를 이용하여 가스 터빈에 공급되는 공기를 냉각하는 제1 열교환기 및 기화기로 공급되는 열매체로 가스 터빈의 폐열을 흡수하는 제2 열교환기를 포함한다.
id-CN113260775A    abstract-本发明涉及一种用于废热回收系统的控制单元，其中在满足第一条件之后在第一操作模式下操作废热回收系统并且在满足第二条件之后在第二操作模式下操作系统。本发明还涉及一种用于启动废热回收系统中的膨胀装置的方法。
id-DE202020001072U1    abstract-Vorrichtung zum Reinigen des Abgases einer Verbrennungskraftmaschine (1), die zum Verbrennen fester, flüssiger oder gasförmiger Kraftstoffe unter Erzeugung von Abgas ausgelegt ist und einen Katalysator (1a) umfasst, dem das Abgas zuführbar ist, wobei die Vorrichtung einen Wärmetauscher (1c) und Mittel zum Leiten des Abgases aus dem Katalysator zu dem Wärmetauscher (1c) umfasst, wobei der Wärmetauscher (1c) ausgelegt ist, das zu ihm geleitete Abgas einem Übergang von der Gasphase über eine Dampfphase in eine Flüssigkeitsphase zu unterwerfen, sodass ein Kondensat entsteht, gekennzeichnet durch Mittel, insbesondere einen Katalysator, zum Behandeln des Kondensats zum Zwecke seiner Neutralisierung und zusätzlich oder als Verwirklichung der Mittel zum Behandeln des Kondensats gekennzeichnet durch eine Einrichtung (3) zum Sammeln des beim Wärmetauscher entstandenen Kondensats und Mittel (1d) zum Leiten des Kondensats zusammen mit Abgas unmittelbar von dem Wärmetauscher (1c) zu der Einrichtung (3) zum Sammeln des Kondensats.
id-US20200291905A1    abstract-An exhaust system with a first and a second exhaust conduit arranged in a parallel flow arrangement. The exhaust system further includes an exhaust gas heat recovery (EGHR) heat exchanger coupled to an exterior of the first exhaust conduit. The exhaust system further includes a first flow control valve controlling the flow of exhaust gas into the EGHR heat exchanger from the first exhaust conduit and a second flow control valve controlling the flow of exhaust gas through the second exhaust conduit.
id-US11167704B2    abstract-An electric power system for a vehicle includes an exhaust heat recovery apparatus, a low-voltage system, a high-voltage system, a first wiring line, a second wiring line, and a DC/DC converter. The exhaust heat recovery apparatus includes a power generator that generates electric power on the basis of heat exhausted from a heating element. The low-voltage system includes a low-voltage secondary battery. The high-voltage system includes a high-voltage secondary battery that outputs a voltage higher than the low-voltage secondary battery. The first wiring line couples the power generator and the low-voltage system. The second wiring line couples the first wiring line and the high-voltage system. The DC/DC converter is disposed on the second wiring line and increases and decreases a voltage supplied to the DC/DC converter.
id-CN110030763A    abstract-本发明公开了一种燃气机驱动蒸气压缩式空气源热泵冷热水机组运行方法，它包括以下步骤：燃气发动机驱动压缩机对制冷剂做功，通过四通换向阀切换制冷剂流向，从而分别形成热泵系统的制冷循环和制热循环；发动机冷却液由发动机冷却液泵送入烟气换热器中，在吸收发动机烟气余热后进入发动机缸套中带走发动机缸套余热，进而根据用能场合特征及机组运行状况，经过电动三通阀和各电磁阀分别形成自循环、余热回收循环、散热循环以及融霜循环。本发明充分合理地利用了燃气发动机余热，较现有技术而言运行更加安全稳定，节能效果更为显著。
id-CN110030770A    abstract-本发明公开了一种太阳能光伏/光热耦合生物质分布式能源系统，其特征在于，该分布式能源系统包括生物质气化、朗肯循环发电、内燃机发电及余热利用、太阳能光伏光热和地源热泵循环五个子系统。通过利用生物质合成气高温显热驱动朗肯循环发电子系统发电，同时生物质合成气驱动内燃机发电及余热利用子系统发电并制取冷冻水或生活热水。通过太阳能光伏光热子系统与地源热泵子系统相结合为用户提供电力、冷冻水和生活热水，一方面降低太阳能光伏光热板温度，提高其发电效率，另一方面降低地源热泵子系统出口水温，提高热泵性能系数。本发明采用可再生能源作为联产系统能量来源，通过系统集成提高可再生能源综合利用效率。
id-CN111852600A    abstract-本发明公开了一种复叠式柴油机余热回收热电联产系统。复叠式柴油机余热回收热电联产系统包括主机、发电系统和制热系统，主机产生烟气，发电系统包括烟气换热器、气液分离器、透平发电机组和混合器，烟气换热器用于将第一混合工质与烟气热交换，制热系统包括发生器和第一冷凝器。根据本发明的复叠式柴油机余热回收热电联产系统，可以将主机产生的烟气所携带的能量进行充分地利用，第一混合工质可以作为循环工质，充分回收烟气所携带的能量，将回收的热能转化为电能，同时复叠式柴油机余热回收热电联产系统还可以将无法转化为电能的低温余热转化为热水，从而满足船舶供热需求，实现热电联产。
id-CN110030058A    abstract-本发明公开了一种防曲轴箱通风系统结冰用同芯管加热装置，包括同芯管、进液管、出液管、进气管接口、曲轴箱通风管和发动机增压器冷却液出水管，本发明将同芯管通过进液管、出液管串联至发动机增压器冷却液出水管路中，出液管与同芯管出液连接端相连，另一侧连接至发动机增压器冷却液同一出水管路，构成冷却液沿环形槽液体通路流动，曲轴箱通风气体通过曲轴箱通风管路，经同芯管内管内部流向进气管，最终流入涡轮增压器内，该装置利用发动机冷却液的高温特性及高比热容保温特性，使冷却液与曲轴箱通风气体在同芯管内形成对流换热，提升曲轴箱通风气体温度，有效防止进气管接口及进气管内水滴、冰块的形成。
id-CN110030056A    abstract-本发明公开了一种曲轴箱通风系统用同芯管集成单向阀加热装置，包括单向阀、同芯管、进液管、出液管、进气管接口、曲轴箱通风管、发动机增压器冷却液出水管、第一内嵌铝管和第二内嵌铝管，进液管的一端和出液管的一端分别与发动机增压器冷却液出水管连接且进液管的一端和出液管的另一端分别与同芯管连接，曲轴箱通风管的一端通过第一内嵌铝管与单向阀的一端连接，单向阀的另一端通过第二内嵌铝管与同芯管连接，同芯管的另一端与进气管接口连接；该装置利用发动机冷却液的高温特性及高比热容保温特性，使冷却液与曲轴箱通风气体在同芯管内形成对流换热，提升曲轴箱通风气体温度防止单向阀内表面霜晶及结冰现象的发生。
id-CN110056448A    abstract-一种EGR发动机废热回收系统，包括冷却水蒸发器、尾气蒸发器、EGR蒸发器，冷却水蒸发器、尾气蒸发器、EGR蒸发器的工质进口分别通过一号管路、二号管路、三号管路与储液罐的出口相连通，储液罐的进口通过膨胀机与冷却水蒸发器、尾气蒸发器、EGR蒸发器的工质出口相连通，且一号管路、二号管路、三号管路上分别设置有一号控制阀、二号控制阀、三号控制阀，其控制方法为：车辆处于稳定工况或变工况时ECU根据冷却水废热能、尾气废热能和EGR废热能数据分别控制各控制阀的开度。该设计不仅显著改善了发动机余热的回收效率，而且结构简单、有利于热管理。
id-CN110017629A    abstract-本公开提供了一种汽车废热回收驱动喷射式制冷系统的装置及方法，包括汽车尾气换热器，所述汽车尾气换热器用于对达到设定温度阈值并经过初次加压的发动机冷却液进行进一步升温加压，并将其分为第一股一次流和第二股一次流送入喷射器，所述第一股一次流在喷射器吸入室内形成负压区，从而引射来自蒸发器内的二次流冷却液，所述二次流冷却液受第一股一次流引射作用后在喷射器吸入室内与外界进行热量交换，从而制冷，所述第二股一次流用于引射第一股一次流与二次流的混合流，并与混合流完全混合后进入风冷器与外界进行冷凝换热，冷凝换热后的冷却液通过分流后一路用于发动机散热并再次循环至汽车尾气换热器，一路被节流后进入蒸发器成为二次流冷却液。
id-CN111852684A    abstract-本发明提供了一种余热回收发电系统。该系统包括：主机，主机产生烟气；第一换热装置，第一换热装置与主机连通；气液分离装置，与第一换热装置连通；膨胀机发电机组，与气液分离装置的蒸汽出口连通，用于利用蒸汽发电；混合装置，用于将第二混合工质和降低温度的蒸汽混合；制冷系统，制冷系统与混合装置连通，用于将混合后的第二混合工质和蒸汽液化为第一混合工质；第一混合工质为至少包括两种工质的混合物，其中至少一种工质的沸点低于100摄氏度。相对于现有技术中采用水作为工质，可以在烟气的温度不高的情况下也产生供发电用的蒸汽，进而提高热量的利用率。
id-FR3095012A1    abstract-Système de production d’électricité comprenant un générateur thermoélectrique par récupération d’énergie d’un gaz chaud.     L’invention  concerne un système de production d’électricité comprenant un générateur thermoélectrique (1), comprenant une face dite face froide (2) et une face dite face chaude (3), et une conduite de gaz (4) apte à recevoir un gaz chaud circulant  caractérisé en ce que le système comprend un circuit intermédiaire (5) agencé au niveau de la face chaude (3) et configuré pour récupérer de l’énergie thermique du gaz chaud pour la transmettre au générateur thermoélectrique (1) et un module de régulation de la température du premier fluide caloporteur en entrée (100) du générateur thermoélectrique (1) Elle trouve pour application particulièrement avantageuse le domaine des transports terrestres ou marins notamment permettant de récupérer la chaleur fatale de gaz d’échappement.    Figure pour l’abrégé : Fig.1    [Fig. 1]
id-CN111810283A    abstract-本发明涉及一种排气管理系统，该排气管理系统允许通过定位在排气管路的下游的单个集成模块进行冷却排气再循环以及热回收。另外，本发明涉及一种推进系统，其中，冷却的排气再循环至内燃发动机的进气歧管。
id-CN111852599A    abstract-本发明提供了一种船舶余热回收发电系统。该系统包括：主机，主机产生烟气；第一换热装置，第一换热装置与主机连通；气液分离装置，与第一换热装置连通；膨胀机发电机组，与气液分离装置的蒸汽出口连通，用于利用蒸汽发电；第一混合装置，用于将第二混合工质和降低温度的蒸汽混合；第一冷凝装置，第一冷凝装置与第一混合装置连通，用于将混合后的第二混合工质和蒸汽液化为第一混合工质；第一混合工质为至少包括两种工质的混合物，其中至少一种工质的沸点低于100摄氏度，蒸汽由第一混合工质中沸点最低的工质蒸发形成。相对于现有技术中采用水作为工质，可以在烟气的温度不高的情况下也产生供发电用的蒸汽，进而提高热量的利用率。
id-CN109973242A    abstract-本发明公开了一种基于相变蓄热的发动机余热利用装置及使用方法，装置包括发动机、废气排气管、热交换器、蓄能泵组、蓄能罐、释能泵组和热流体利用器，在所述蓄能罐内装有多个蓄能球体，并在所述蓄能球体内填充固液相变材料，通过两个热交换流路实现从废气中能量提取再利用，相应的方法可根据热需求进行低效和高效模式切换。本余热利用装置结构简单且可模块化按需装配，且结构紧凑、安装使用成本低，余热利用高，相应的使用方法操作简单，可根据不同余热利用需求进行低效和高效模式切换。
id-DE102020001350A1    abstract-Es wird ein Abwärmerückgewinnungssystem (1) für ein Fahrzeug (3) offenbart, wobei das Fahrzeug (3) eine Antriebsquelle (5), die zum Bereitstellen von Antriebskraft an das Fahrzeug (3) konfiguriert ist, und einen Antriebsquellenkühler (7) umfasst, der zum Kühlen der Antriebsquelle (5) konfiguriert ist. Das System (1) umfasst einen ersten Verdampfer (11), der zum Sammeln von Wärme konfiguriert ist, die von der Antriebsquelle (5) erzeugt wird, einen ersten Expander (13), der zum Bereitstellen von Nutzarbeit aus Wärme konfiguriert ist, die vom ersten Verdampfer (11) gesammelt wird, einen zweiten Verdampfer (21) und einen zweiten Expander (23), der zum Bereitstellen von Nutzarbeit aus Wärme konfiguriert ist, die vom zweiten Verdampfer (21) gesammelt wird. Der zweite Verdampfer (21) ist zum Sammeln von Wärme konfiguriert, die vom Antriebsquellenkühler (7) dissipiert wird. Die vorliegende Offenbarung betrifft ferner einen Antriebsstrang (60) für ein Fahrzeug (3) sowie ein Fahrzeug (3), das einen Antriebsstrang (60) umfasst.
id-CN110159453A    abstract-本发明公开了一种用于发动机的余热回收装置，属于余热回收技术领域。该余热回收装置包括：余热回收主体，设置在余热回收主体上的安全阀、压力传感器，与压力传感器电性耦接的控制模块，与控制模块、发动机电性耦接的继电器；当余热回收主体内的水蒸汽压力超过第一预设压力时，安全阀处于打开状态，以排放余热回收主体内的水蒸汽；压力传感器用于获取余热回收主体内的水蒸汽压力信息，将水蒸汽压力信息传递至控制模块；控制模块用于当余热回收主体内的水蒸汽压力超过第二预设压力时，使继电器切断发动机的工作回路；第二预设压力大于第一预设压力。本发明可有效防止余热回收主体因内部水蒸汽压力过大而发生爆炸，大大节省发动机余热回收的成本。
id-FR3095672B3    abstract-Cette innovation utilise un moteur Stirling qui exploite la chaleur des gaz d’échappement. L’énergie perdue pour son fonctionnement est transféré vers une énergie mécanique pour : Améliorer le rondement du moteur Réduire la consumation du carburant Des double-pistons aident à commencer les étapes de fonctionnement du moteur Stirling de manière autonome sans intervention extérieure.
id-CN110094895A    abstract-本发明公开了一种插电式混合动力燃气热泵空调系统，将混合动力技术与传统热泵技术混合并可外接电源的新型系统，其具有两个动力来源：燃气与外接电源。整个系统由外接电源、发动机、电机、蓄能装置、热泵系统及烟气换热器、缸套换热器等组成。工作模式可分为：发动机单独驱动压缩机工况、电动机单独驱动压缩机工况、发动机和电机联合驱动压缩机工况、发动机驱动压缩机并充电工况、外接电源给蓄能装置充电。当储能装置中的能量较低时，外接电源直接对系统进行充电，使电量恢复到设定状态，为系统提供持续稳定的电能，使电机更多参与到系统运行当中，保证混合动力系统控制策略的有效性，提高整个系统的热效率和燃气经济性，进而满足节能减排的目的。
id-CN110044065A    abstract-本发明公开了一种房车尾气余热加热热水装置，涉及房车技术领域，主要解决房车尾气无法有效二次利用的问题，包括发动机、第一通气装置、第二通气装置及储水箱体，第一通气装置的内部设置有第一通道，所述第一通气装置的右端与第二通气装置的左端相连通，第二通气装置的右表面上下两端分别对称设置有拆卸式连接的第一管道和第二管道，所述第一管道和第二管道的纵向部分上端分别与储水箱体的底部左右两端相连通，储水箱体的顶部设置有螺纹连接的密封盖，本发明能够有效将汽车尾气进行二次利用，并加热水分，热能二次利用率高，同时可以对尾气进行处理，有利于环境保护。
id-US20200370509A1    abstract-A monolithic heater body may include a combustor body, a hot-side heat exchanger body, and an eductor body. The combustor body may define a combustion chamber and a conditioning conduit circumferentially surrounding the combustion chamber. The conditioning conduit may fluidly communicate with the combustion chamber at a distal portion of the combustion chamber. The hot-side heat exchanger body may define a hot-side heat exchanger that includes a heating fluid pathway fluidly communicating with a proximal portion of the combustion chamber. The eductor body may define an eduction pathway fluidly communicating with a downstream portion of the heating fluid pathway and a proximal portion of the conditioning conduit.
id-CN110145408B    abstract-本发明公开了一种用于煤矿回收宽浓度瓦斯的综合供能系统及其运行方法，其特征在于，包括：掺混装置、蓄热氧化装置、湿物料干燥装置、除尘装置、内燃机、发电机、烟气型制冷机、余热锅炉、除氧器、吸收式热泵、蒸汽换热器和蒸汽型制冷机，内燃机和蓄热氧化装置产生的不同温度烟气进入余热锅炉来生产过热蒸汽分别驱动纯凝汽轮机和背压汽轮机做功发电，利用内燃机产生的烟气和被压汽轮机的排汽驱动不同的制冷机进行制冷，利用低温余热资源生产生活热水来满足煤矿用户需求，同时再结合蒸汽换热器，为煤矿用户进行供暖。本发明实现了蓄热氧化装置的高温烟气和内燃机的中高温烟气的热能梯级深度利用，满足了煤矿不同用户的热、电、冷等用能的需求。
id-CN110145407A    abstract-本申请涉及船舶柴油机的技术领域，尤其涉及基于船舶柴油机余热发电及海水淡化的装置。本申请的装置，包括：余热发电机组，包括膨胀机、发电机、冷凝器、工质泵、气体温度调节器和蒸发器；海水淡化机组，包括多热源换热器和蒸馏海水淡化装置；其中，船舶柴油发动机的增压空气管道与所述气体温度调节器的第二输入端管道连接，船舶柴油发动机的烟气管道与所述蒸发器的第二输入端管道连接，船舶柴油发动机的套缸冷却水与所述蒸馏海水淡化装置的蒸发盘管管道连接。本申请能充分利用船舶柴油发动机可回收的三种余热热源，本申请分两次，梯级性利用船舶柴油发动机的烟气余热和增压空气余热，提高船舶柴油机的余热利用效率。
id-CN110173313A    abstract-本发明公开了一种应用于发动机余热回收的高参数ORC透平发电设备及ORC装置，包括ORC冷媒循环系统、发动机尾气系统、发电系统、增压空气系统和外部冷却水系统。该装置就是利用发动机高温尾气将热量传递给低温液态的乙醇溶液工质，乙醇溶液工质吸收热量成为过热高温高压蒸汽，驱动膨胀机做功。从膨胀机出来之后的乙醇变为低压汽体，低压汽体再经过冷凝器放出热量变成液体，并由水泵加压到蒸发压力重新输送到蒸发器中，从而完成一个循环。由于采用乙醇作为有机工质，使得在相同循环工质质量下，本发明ORC系统做功能力更强，具有更高的效率，发动机的增压空气系统，满足了发动机燃烧所需要的更多空气，提高了ORC系统的经济效率。
id-CN217178554U    abstract-本实用新型提供一种能够显著降低运行成本的污染物去除设备和包括该污染物去除设备的发电系统，该发电系统包括：锅炉；发电机，用于通过由锅炉产生的蒸汽发电；第一脱硝器，从锅炉向第一脱硝器传输废气，第一脱硝器将还原剂喷射到废气中以对废气进行脱硝；低温电除尘器，用于收集从第一脱硝器提供的废气中的粉尘；第二脱硝器，向由低温电除尘器提供的废气中喷射还原剂以对废气进行二次脱硝，并且使得废气提供给烟囱；第一热交换器，设置在第一脱硝器与低温电除尘器之间，以冷却提供给低温电除尘器的废气；第二热交换器，连接到位于低温电除尘器与第二脱硝器之间的第一热交换器，以加热提供给第二脱硝器的废气。
id-CN111942106A    abstract-一种用于车辆的集成热管理系统的控制方法，包括：在车辆起动后将发动机冷却剂温度与预定的第一设定温度进行比较；当发动机冷却剂温度高于第一设定温度时，将环境温度与设定环境温度进行比较，并将空调器制冷剂压力与设定压力进行比较；以及当环境温度高于设定环境温度且空调器制冷剂压力大于设定压力时，基于空调器制冷剂压力来控制集成流量控制阀的打开和闭合操作以增大通过集成流量控制阀供应到散热器的冷却剂的流量。
id-CN110145383A    abstract-本发明涉及一种带加热保温装置的增压发动机曲轴箱通风系统，包括空滤器、设在发动机缸上的水泵、设在发动机缸体上端的发动机缸盖、设在发动机缸盖上的增压器、设在发动机缸盖上的缸盖罩和发动机调温器，所述空滤器上设有出气管，该出气管上设有接口，所述缸盖罩上设有通气管，所述发动机调温器上设有小循环出水管，所述水泵与小循环回水管的一端连接相通；其特征是：一水加热保温装置，其具有四个进出管，四个所述进出管分别与所述出气管、通气管、小循环出水管和小循环回水管连接相通。本发明能够解决增压发动机曲轴箱通风系统通气管接口结冰的问题，避免增压器破坏而失效的情况发生。
id-CN110195663B    abstract-本发明提供了油井废油气回收发电的方法与设备，将油田的废油废气排空放散装置、收集装置，由火炬或气囊改为油井废油气回收发电的设备。设备包括配套的分离储气设备、燃料电池、外燃机、内燃机，并且增加废气洗气装置和烟尘收集装置；提供利用海上平台、近海油田临近海水的优势，利用海水洗气和煮盐收集海水盐分；兼顾回收燃烧烟灰中的金、铂、钯等贵金属；具有直接就近将油田废油气分门别类地回收利用，综合利用废热，减少浪费，并减少公知的排空放散装置污染环境的有益效果。
id-CN110173347A    abstract-本发明公开了一种煤矿在用设备的余热回收利用系统及运行方法，其特征在于，它包括：内燃机组、发电机组、通风冷却装置、水水换热器、余热锅炉、汽轮机组、凝汽器、冷却塔、第一空压机、第二空压机、电动机、烟气型吸收式热泵、烟气换热器、热水储罐和烟囱，以内燃机组的高温缸套水、空压机的高温压缩空气和凝汽器的低温循环水作为余热资源，回收各类余热来加热低温供热水为煤矿用户提供生活热水，再利用余热锅炉输出的高温烟气进一步加热低温供热水为煤矿用户供暖。本发明梯级回收利用余热锅炉的排烟余热、空压机的高温压缩空气、内燃机的高温缸套水余热和汽轮机的低温循环水余热，提高了煤矿整体系统的能源利用效率，满足煤矿不同用能需求。
id-CN110332764A    abstract-本发明公开了一种利用LNG冷能梯级复合循环回收CO 2 的零排放动力系统，所述系统包括LNG梯级升温子系统和烟气梯级降温子系统。LNG梯级汽化达到常温后供入内燃机燃烧，内燃机产生的高温烟气脱硝后经换热器梯级回收余热变成常温氮气、二氧化碳、水蒸气混合物，该混合物经吸附装置去除水蒸气后依次进入冷却器、压气机和气液热交换器达到二氧化碳的沸点和临界压力，最后氮气和液态二氧化碳的混合物进入气液分离器分离，分离出的低温氮气经换热器梯级升温到常温后排向空气，分离出的液态二氧化碳进行封存，该系统依据气体沸点的差异利用LNG冷能进行液化分离，实现了低成本碳捕获的零碳排放功能，适用于机车、汽车、轮船及锅炉等所有燃烧天然气的场所。
id-CN110185538B    abstract-本发明提供一种多能互补分布式能源系统，包括燃气内燃机、制冷机组、换热机组、储能装置、水源热泵系统和光伏阵列，燃气内燃机的能源输入端连接有天然气输送管道和空气输送管道，燃气内燃机的发电端通过发电机馈入输电网络，且储能装置电连接于输电网络电上，燃气内燃机的烟气输出端与换热机组的输入端连接，换热机组用于实现用户端制热，燃气内燃机的缸套水输出端与制冷机组连接，制冷机组用于实现用户端制冷，光伏阵列的电输出端馈入输电网络，水源热泵系统的输入端电连接于输电网络上，水源热泵系统用于实现用户端制冷制热。本发明通过电、光、天然气三者互补供能，实现以天然气为主的冷热电三联供，提高资源利用，减轻环境污染。
id-CN110040198A    abstract-本发明属于摩托车技术领域，尤其是涉及一种防堵防冻的挡泥瓦，包括设置于车体上的挡泥瓦本体，车体上设有车轮，挡泥瓦本体靠近车轮的弧形内壁上固定连接有与之相匹配的滑杆，滑杆内设有第一腔室，第一腔室的左右两端内壁上均设有多个倾斜向上第一排气口，滑杆上滑动套设有多个刮板，刮板位于沿着滑杆轴向上两个第一排气口之间，刮板的沿着滑杆轴向上的两端侧壁上均固定连接有弹簧，两块相邻的刮板之间通过一根弹簧固定连接，挡泥瓦本体内设有第二腔室，第二腔室靠近滑杆的一端内壁上设有多个倾斜向下用于多个刮板抖动的第二排气口。优点在于：本发明不仅防止挡泥瓦出现堵塞的现象，而且还能防止挡泥瓦上的泥水出现冻结的现象。
id-CN110173371A    abstract-本发明公开了一种高品效运行的天然气内燃机分布式能源系统，包括天然气内燃发电机组、烟气、热水型溴化锂双效吸收式冷水机组、烟气换热机组A、烟气换热机组B、蓄冷罐、蓄热罐、智能电网控制器，天然气内燃发电机组分别与市电、智能电网控制器连接，烟气、热水型溴化锂双效吸收式冷水机组连接到天然气内燃发电机组，蓄冷罐分别与烟气、热水型溴化锂双效吸收式冷水机组、蓄热罐连接，蓄热罐连接到用户。本发明，利用高品质高效运行的天然气内燃机分布式能源系统的最高发电效率并稳定运行及烟气、热水型溴化锂双效吸收式冷水机组和烟气换热器全部吸收并储存在冷热水罐中，用来做人员集中区域的空调供给系统，达到既节能又环保的目的。
id-CN111908542A    abstract-本发明提供了一种利用燃机余热的海水淡化系统及方法。所述利用燃机余热的海水淡化系统包括相连的发电模块及海水淡化模块，所述发电模块包括压气机、燃机、余热锅炉、汽轮机、发电机，所述压气机、燃机、余热锅炉、汽轮机依次相连设置，所述燃机、汽轮机分别与发电机相连用以发电，所述海水淡化模块利用发电模块产生的余热以制备淡水。本发明通过将燃机与海水淡化系统相耦合，利用燃气轮机或内燃机的高温烟气或内燃机缸套水余热，来驱动蒸馏法海水淡化系统进行水电联产，实现能源梯度利用。
id-CN110174021A    abstract-本发明公开了利用低浓度瓦斯实现煤矿湿物料烘干的余热综合利用系统及运行方法，其特征在于，它包括：掺混装置、蓄热氧化装置、烟囱、内燃机组、烟气换热装置、混气装置、余热锅炉、蒸汽轮机、凝汽器、打散装置、第一输送器、烟气干燥装置和蒸汽干燥装置，利用蓄热氧化装置的低温烟气和新鲜空气对低浓度瓦斯进行混合，得到所需的瓦斯混合气，进入蓄热氧化装置进行氧化产生高温烟气，再分别进入混气装置和余热锅炉，得到氧气含量和温度都符合需求的混合烟气进入烟气干燥装置对不同湿度的煤矿湿物料进行干燥。本发明实现了低浓度瓦斯氧化后高温烟气的余热综合利用，在对煤矿湿物料进行干燥的同时，还满足了煤矿各类用户的用能需求，经济附加值高。
id-US20200378285A1    abstract-An exhaust heat recovery system may include a muffler including a muffler case, a pipe through which exhaust gas flows, a baffle partitioning an internal space of the muffler case into a first space and a second space, and a valve mounted on an end portion of the pipe to change a direction in which the exhaust gas flows, and a heat exchanger mounted outside the muffler to fluidically-communicate with both the first and second spaces, allowing the exhaust gas to be introduced thereinto and to be discharged therefrom, the heat exchanger including a cooling channel through which cooling water flows, and heat exchange between the exhaust gas and the cooling water being performed in the heat exchanger.
id-CN110206698A    abstract-本发明公开一种内燃机烟气及缸套水余热利用有机朗肯循环系统，为了解决常规的内燃机三联供系统在过渡季余热无法有效利用的问题。本发明包括内燃机，烟气热水型溴化锂机组，有机朗肯循环膨胀机，发电机，工质泵，储液罐，有机朗肯循环缸套水热源换热器，有机朗肯循环烟气热源换热器，有机朗肯循环回热器，有机朗肯循环冷凝器，内燃机缸套水板式换热器，冷却塔；采用有机朗肯循环系统在过渡季回收内燃机缸套水和烟气余热。本发明有效回收过渡季由于无法开启溴化锂机组所无法回收的内燃机烟气及缸套水余热，大大提高整个系统的一次能源利用率，实现了能源的梯级利用，增加了发电功率。
id-RU193001U1    abstract-Предложение относится к области машиностроения и может быть использовано, преимущественно, в качестве технического решения, направленного для форсирования мощностных показателей поршневого двигателя транспортного средства.Сущность предложенияПредложенное техническое решение позволяет форсировать мощностные показатели работы двигателя на режимах, обусловленных значительным увеличением внешней нагрузки на транспортное средство, в условиях бездорожья, сложного рельефа местности, преодоления крутых подъемов.Решение поставленной задачи достигается тем, что камера сгорания посредством регулирующего вентиля, управляемого сигналом датчика давления, размещенного на ресивере-теплообменнике, сообщена трубопроводом через газовый редуктор с баллоном сжатого воздуха высокого давления.
id-CN111927597A    abstract-本发明涉及一种具有内燃机(2)和用于冷却内燃机(2)的废气的换热器(4)的装置(1)。通过设置在换热器(4)的通道系统(20)上游的冷却气体出口(25)将冷却气体(26)混合进废气来实现所述装置(1)的，特别是所述换热器(4)的低的制造成本和高的耐久性。
id-CN110186299A    abstract-本申请提供一种余热回收系统及其控制方法，包括发电机组、PLC模块和与发电机组连接的高温水循环装置；发电机组的排气口设有排气阀和排烟阀；排气阀连接着余热锅炉；高温水循环装置包括高温水箱；高温水箱上设有若干第一散热风扇；高温水箱的入口与发电机组之间连接着余热锅炉；余热锅炉与高温水箱之间连接有热交换器；余热锅炉与热交换器之间连接有分流式三通阀；三通阀的第一出口与热交换器的热媒管路的入口连接，第二出口与高温水箱连接。根据本申请实施例提供的技术方案，通过三通阀可控制进行热交换的热源量，从而控制热输出量；通过排气阀和第一散热风扇，控制高温水循环回路的水温，既能满足发电机组降温又能控制稳定输出。
id-WO2020242768A1    abstract-A waste heat recovery (WHR) system that can be utilized in internal combustion engine systems includes at least two circuits, one having a low pressure working fluid and another having a high pressure working fluid. Each circuit can include heat exchangers to allow the working fluid to absorb heat form one or more heat source fluids associated with the engine. The system can also include an expander configured to receive the working fluid from the at least two circuits, and generating mechanical power. The system also can include a condenser, a sub cooler, and at least one working fluid pump to pump the working fluid in the at least two circuits. The cooling system also includes a controller that can receive temperature and pressure values from various locations in the WHR system and control at least the flow rates of the working fluids in the at least two circuits.
id-KR20200130116A    abstract-개개의 케이싱에 맞추어 가열부를 설계할 필요성을 저감하는 기술을 제공하는 것을 목적으로 한다. 본 출원은, 작동 매체를, 과급기로부터 엔진으로 공급되는 과급 공기와의 열교환 하에서 가열하는 가열부 유닛을 개시한다.  가열부 유닛은, 상기 과급기로부터 상기 엔진으로의 상기 과급 공기의 유로를 형성하고 있는 케이싱 내에 배치된 가열부와, 상기 가열부를 통과하지 않고, 상기 가열부와 상기 케이싱의 내면 사이의 공극을 통과해 버리는 상기 과급 공기의 흐름을 억제하는 배플 부재를 구비하고 있다.
id-CN110067671A    abstract-本发明公开了一种内燃机缸套热管理与热回收耦合系统，包括耦合在一起的通过管路构成循环回路的内燃机余热回收系统和热管理系统，所述循环回路内流动有循环工质。本发明的循环系统直接耦合了内燃机余热回收系统和热管理系统，将用于余热回收的循环工质同时作为缸套冷却剂，循环工质完成内燃机缸体冷却过程的同时完成缸套热回收过程，减少了系统部件，提高了热量回收利用率，且使内燃机缸套实现热管理。
id-CN110173370A    abstract-本发明涉及内燃机技术领域，具体为一种内燃机冷却循环系统，包括一带集油池的内燃机底座，所述螺杆膨胀机有两组，分别为一号螺杆膨胀机和二号螺杆膨胀机，且一号螺杆膨胀机和二号螺杆膨胀机的进气口端均设置有转速控制阀和一号电磁阀，两个转速控制阀分别用于控制一号螺杆膨胀机和二号螺杆膨胀机的转速。实现了一号螺杆膨胀机和二号螺杆膨胀机可以在最佳的压力下进行热功转换，提高热量的利用率，减少热量的散发，同时进一步提高发电机的相对转速，提高发电量，同时通过将饱和蒸汽直接输送到冷凝器内进行冷却，避免过高的压力损坏一号螺杆膨胀机和二号螺杆膨胀机，提高运行的可靠性。
id-CN110173369A    abstract-本发明涉及内燃机技术领域，具体为一种可提高燃油利用率的内燃机冷却装置，包括内燃机活塞缸、金属供热器、热管、储电单元和冷却单元，所述内燃机活塞缸的外部套接有金属供热器，所述金属供热器为上下两端均开口的圆筒状结构，金属供热器用于在内燃机启动前为内燃机活塞缸预热，通过过盈配合使得金属供热器与内燃机活塞缸紧密相连，通过设置热电单元、一号发电机和二号发电机，实现了对金属集热器的外侧壁和内侧壁上的热量转换为电能储存，同时将金属冷却器上的热量通过二号发电机发电，充分的将内燃机热能转化为电能，提高燃油的利用率，降低了对周围环境的污染。
id-US10787992B1    abstract-A regenerative displacer for use in a stirling engine includes two opposite covers with respective through openings, a body engaging the covers to define an accommodation space therein, a regenerator disposed in the accommodation space, and a rod inserted through the regenerator and one of the covers into a cooling portion of the stirling engine. The regenerator has a plurality of channels. Each channel has two open ends and a heat collecting net engaging each open end. Working gas passing through the regenerative displacer can be concentrated at the open ends and can absorb and release heat quickly because of the heat collecting nets, thereby increasing the efficiency of heat exchange and a temperature difference of the working gas in a thermodynamic cycle. Accordingly, pressure is increased to facilitate a quick reciprocation of a power piston of the stirling engine, and this increases output power and saves energy.
id-KR102034774B1    abstract-본 발명은 산업현장에서 발생하는 휘발성 유기화합물을 흡탈착하는 VOCs 흡탈착부; 상기 회수된 휘발성 유기화합물을 응축하여 회수하는 VOCs 응축회수부; 상기 회수된 VOCs로부터 화학반응을 거쳐 연료인 합성가스로 생산하는 VOCs 개질부; 및 상기 합성가스를 연료로 하여 열에너지와 전기에너지를 생산하는 열병합발전부를 포함하는 미세먼지 대응 휘발성 유기화합물의 에너지 전환시스템을 제공한다.
id-RU2701819C1    abstract-Изобретение относится к области двигателестроения и представляет собой гибридную установку с утилизацией тепла двигателя внутреннего сгорания. Техническим результатом является повышение эффективности за счет использования тепловой энергии системы охлаждения и выпускных газов с преобразованием этой энергии в дополнительную механическую энергию привода. Сущность изобретения заключается в том, сто установка содержит двигатель 1 внутреннего сгорания с выпускным трактом 2, имеющий контур циркуляции охлаждающей жидкости, в который включены рубашка 3 охлаждения с жидкостным насосом 4, и контур циркуляции низкокипящей рабочей жидкости с напорной и сливной магистралями 5 и 6. В состав последнего входят емкость 7 с рабочей жидкостью, теплообменное устройство, где предусмотрен нагрев низкокипящей рабочей жидкости теплом охлаждающей жидкости и выпускных газов, а также преобразователь энергии давления паров низкокипящей рабочей жидкости и система клапанов 9-12. Двигатель снабжен охладителем-радиатором 13 и расширительной емкостью 14, установленными в контуре циркуляции низкокипящей рабочей жидкости, преобразователь энергии выполнен в виде роторно-парового мотора, а теплообменное устройство - в виде двух нагревателей 15 и 16, установленных в напорной магистрали 5. Нагреватель 15 связан с контуром циркуляции охлаждающей жидкости и соединен через обратный клапан 9 с жидкостной полостью 17 емкости 7 и другим нагревателем 16, который связан с выпускным трактом 2 и соединен через подпорный клапан 11 с расширительной емкостью 14 и со входом преобразователя 8 энергии в виде роторно-парового мотора, выход которого соединен последовательно с охладителем-радиатором 13, а через подпорный клапан 12 - с емкостью 7. При этом роторно-паровой мотор своим выходным валом механически связан с выходным валом двигателя 1 внутреннего сгорания. При работе двигателя нагреватели 15 и 16 перегревают низкокипящую рабочую жидкость, которая превращаясь в пар, приводит во вращение преобразователь 8 энергии в виде роторно-парового мотора, который затем через механическую связь передает энергию выходному валу двигателя 1 внутреннего сгорания. Низкокипящая рабочая жидкость после охладителя-радиатора 13 конденсируется и поступает в емкость 7. 1 ил.
id-CN110273723A    abstract-本发明公开了一种基于内燃机余热能利用的三种分流二氧化碳循环系统，即低温分流二氧化碳循环系统、中温分流二氧化碳循环系统和高温分流二氧化碳循环系统，上述三种系统均包括具体部件：工质泵、缸套冷却水换热器、中间换热器、低温级烟气换热器、高温级烟气换热器、膨胀发电一体机以及冷凝器；在根据本发明所述的适用于内燃机余热回收的分流二氧化碳循环系统中，采用跨临界或超临界二氧化碳动力循环，通过不同换热器同时高效的将内燃机尾气和内燃机缸套水的两部分余热充分吸收利用，采用分流系统进一步提高系统做功能力。
id-US20200398180A1    abstract-Methods and apparatus consistent with the present disclosure may provide electrical energy and thermal to extraction or separation equipment. Methods and apparatus consistent with the present disclosure may extract and concentrate essential elements plant matter. An amount of wasted heat energy collected from a engine that powers an electrical generator may be provided to an evaporation or separation process when electrical power is provided to extraction or separation processing equipment. Computers or electronics that control equipment consistent with the present disclosure may be remotely controlled via a mobile electronic device, when desired. Such computers or electronics may receive sensor data related to the operation of plat matter extractors, related separation equipment, or other equipment may be used to manage a production line. As such, methods and apparatus consistent with the present disclosure may extract essential elements from cannabis plant matter and process those essential elements into cannabis extracts or isolates.
id-EP3751125A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abgaswärmerückgewinnungssystem (30) für einen Verbrennungsmotor (10), mit einer Pumpe (32) zum Fördern eines Betriebsfluids, einem Verdampfer (34) zur Überführung des Betriebsfluids vom flüssigen Aggregatzustand in den gasförmigen Aggregatzustand, einem Kondensator (40) zur Verflüssigung des Betriebsfluids, sowie mit einer Expansionskraftmaschine (36), welche von dem gasförmigen Betriebsfluid durchströmt werden kann.Es ist vorgesehen, dass an der Expansionskraftmaschine (36) ein Sensor (42) angeordnet ist, mit welchem eine Funktion der Expansionskraftmaschine (36) überwachbar ist. Die Erfindung betrifft ferner eine Abgasanlage (20) mit einem solchen Abgaswärmerückgewinnungssystem (30) sowie ein Verfahren zur Diagnose eines solchen Abgaswärmerückgewinnungssystems (30).
id-DE102019115909A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Verbrennungsmotor (10) mit mindestens einem Brennraum (12), wobei der Verbrennungsmotor (10) mit seinem Auslass (14) mit einer Abgasanlage (20) verbunden ist. In der Abgasanlage (20) ist ein Wärmetauscher (32) eines Abgaswärmerückgewinnungssystems (30) angeordnet, mit welchem die Abwärme des Abgases auf ein Betriebsfluid (39) des Abgaswärmerückgewinnungssystems (30) übertragbar ist. Der Verbrennungsmotor (10) ist ferner mit einem Klimakompressor (62) eines Klimakreislaufs (60) koppelbar. Das Abgaswärmerückgewinnungssystem (30) weist einen weiteren Wärmetauscher (42) auf, in welchem die Abwärme eines verdichteten Kältemittels (71) des Klimakreislaufs (60) auf das Betriebsfluid (39) des Abgaswärmerückgewinnungssystems (30) übertragen wird.Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zur Abgaswärmerückgewinnung eines solchen Verbrennungsmotors (10), wobei ein Betriebsfluid (39) das Abgaswärmerückgewinnungssystem (30) in einem ersten Verfahrensschritt durch die Abwärme eines verdichteten Kältemittels (71) des Klimakreislaufs (60) und in einem zweiten Verfahrensschritt durch die Abwärme des Abgases des Verbrennungsmotors (10) erhitzt wird.
id-CN110529231A    abstract-本发明公开一种使用单甲醇燃料的压燃式发动机系统，其包括：压燃式发动机(1)，其包括气缸组件，气缸组件包括气缸(2)、预热塞(6)、进气道(7)、排气道(19)和燃料喷嘴(3)；供气系统，其包括依次串联的增压器(14)和进气管(9)，进气管(9)中部具有加热混合段(10)，加热混合段(10)连接有引燃剂喷嘴(11)；排气系统，其包括排气管(5)，排气管(5)的进口连接至排气道(19)，排气管(5)的出口连接至增压器(14)。本发明以甲醇与空气的混合气为引燃剂，以甲醇为燃料，实现压燃式发动机系统的正常运行，整个燃烧过程可控、高效，解决了单甲醇燃料在柴油机上的应用。
id-EP3757358A1    abstract-Es ist Antriebseinheit (1) für ein Kraftfahrzeug vorgesehen, die eine Brennkraftmaschine aufweist, die einen Verbrennungsmotor (2) sowie einen Abgasstrang (7), über den Abgas von dem Verbrennungsmotor (2) abführbar ist, umfasst. Weiterhin weist die Antriebseinheit (1) eine Kreisprozessvorrichtung auf, die eine in den Abgasstrang (7) integrierte Verdampfungsvorrichtung (11), eine Expansionsvorrichtung (15) und eine Kondensationsvorrichtung umfasst. Die Kondensationsvorrichtung umfasst dabei einen ersten von dem Arbeitsmedium durchströmbaren Kondensator (19) und einen zweiten von dem Arbeitsmedium durchströmbaren Kondensator (20), der dem ersten Kondensator (19) in Strömungsrichtung des Arbeitsmediums nachgeschaltet ist. Durch eine solche Reihenschaltung von mindestens zwei Kondensatoren (19, 20) kann ein besonders weitgehendes Kühlen und damit ein Verflüssigen des Arbeitsmediums auch bei einem relativ niedrigen Druck des Arbeitsmediums auf der Niederdruckseite realisiert werden. Dadurch kann ein relativ großes Verhältnis des Drucks des Arbeitsmediums auf der Hochdruckseite im Vergleich zu dem Druck des Arbeitsmediums auf der Niederdruckseite und damit ein relativ großer Wirkungsgrad im Betrieb der Kreisprozessvorrichtung erreicht werden.
id-DE102019216170A1    abstract-Ein thermoelektrischer Generator für ein Fahrzeug, der die Wärme von aus einem Motor des Fahrzeugs ausgeleitetem Abgas nutzt, weist auf: eine Wärmetauscheinheit, durch die ein Kühlmittel zirkuliert, eine thermoelektrische Erzeugungseinheit zum Umwandeln von Wärmeenergie von Abgas in elektrisch Energie, einen ersten Strömungskanal zum Leiten des aus dem Motor ausgeleiteten Abgases derart, dass es die Wärmetauscheinheit durchläuft, einen zweiten Strömungskanal zum Leiten des aus dem Motor ausgeleiteten Abgases derart, dass es die thermoelektrische Erzeugungseinheit durchläuft, einen dritten Strömungskanal zum Leiten des aus dem Motor ausgeleiteten Abgases derart, dass es die Wärmetauscheinheit und die thermoelektrische Erzeugungseinheit umgeht, ohne die Wärmetauscheinheit und die thermoelektrische Erzeugungseinheit zu durchlaufen, ein erstes Ventil zum Öffnen oder Schließen des ersten Strömungskanals, ein zweites Ventil zum wahlweisen Öffnen oder Schließen des zweiten Strömungskanals und des dritten Strömungskanals, und eine Antriebseinheit für die Betätigung des ersten Ventils und des zweiten Ventils durch eine einzige Energiequelle.
id-CN110273795A    abstract-本发明提供了一种供油系统及车辆，涉及工程机械技术领域，供油系统包括第一燃料箱、第二燃料箱、连接管路以及热传导组件；第一燃料箱内的第一燃料的凝固点低于第二燃料箱内的第二燃料的凝固点；连接管路至少择一地将第一燃料箱和第二燃料箱与发动机连通；且在第二燃料的温度低于其凝固点时，第一燃料箱内的第一燃料被供给向发动机；热传导组件用于将发动机产生的热量向和第二燃料箱传导，以使第二燃料变为或维持流体状态。上述供油系统的设置，能够利用发动机自身产生的热量对结蜡燃油进行加热，无需外用装置，相对于现有技术的燃油加热器来说，整机的能源浪费较小。
id-KR20200141129A    abstract-본 발명은 선박의 엔진 냉각수 폐열 회수 시스템에 관한 것으로, 본 발명의 실시예에 따르는 선박의 엔진 냉각수 폐열 회수 시스템은 선박의 엔진으로부터 발생되는 폐열을 회수하여 각 소요처에 공급하는 선박의 엔진 냉각수 폐열 회수 시스템으로서, 엔진 냉각수와의 열교환을 통해 폐열을 회수하도록 형성된 폐열 회수 계통부, 엔진 냉각수를 순환 유동시키도록 형성된 엔진 냉각수 계통부, 상기 폐열 회수 계통부와 상기 엔진 냉각수 계통부 사이에 설치되어, 상기 엔진 냉각수 계통부를 따라 유동하는 엔진 냉각수로부터 상기 폐열 회수 계통부에 폐열을 회수시키도록 열교환 되는 열교환기, 및 상기 열교환기에서의 열교환 후의 엔진 냉각수 온도를 기 설정된 기준온도와 비교하여 상기 폐열 회수 계통부의 폐열 회수를 제어하는 컨트롤러를 포함한다.
id-CN110454242B    abstract-一种间接回收活塞式发动机，燃气轮机或者工业尾气废热，转化为机械功的装置。在排气管周期性喷射水雾，降低涡轮背压，把尾气余热更多地转变为涡轮机械功。可以大幅度提高活塞式发动机增压度，功率增加幅度堪比补燃增压系统。空气过量系数大幅度增加，油耗明显降低。也可以用于空调制冷。
id-DE102019208650A1    abstract-Eine Antriebseinheit (1) für ein Kraftfahrzeug umfasst eine Brennkraftmaschine, die einen Verbrennungsmotor (2), einen Abgasstrang (7) und eine erste Kreisprozessvorrichtung (11), die in einem Arbeitsmediumkreislauf einen in den Abgasstrang (7) integrierten ersten Verdampfer (12), eine Expansionsvorrichtung (16), einen ersten Kondensator (20) und eine Arbeitsmediumpumpe (22) aufweist. Eine zweite Kreisprozessvorrichtung (25) umfasst in einem Kältemittelkreislauf einen zweiten Verdampfer (26), einen Verdichter (27), einen zweiten Kondensator (28) und einen zusätzlichen Wärmetauscher (21), der in einen Abschnitt des Kältemittelkreislaufs, der stromab des zweiten Verdampfers (26) und stromauf des Verdichters (27) gelegen ist, integriert ist, wobei dieser zusätzliche Wärmetauscher (21) zudem- in einen Abschnitt des Arbeitsmediumkreislaufs integriert ist, der- stromab der Expansionsvorrichtung (16) und stromauf des ersten Kondensators (20) oder- stromab des ersten Kondensators (20) und stromauf der Arbeitsmediumpumpe (22) angeordnet ist, oder- in einen Zulauf des ersten Kondensators (20) für ein Kühlmittel, das zur Kühlung des Arbeitsmediums in dem ersten Kondensators (20) nutzbar ist, integriert ist, wobei der Zulauf Teil eines Kühlkreis eines Kühlsystems (35) ist, das auch den Verbrennungsmotor (2) integriert.
id-JP2020201019A    abstract-【課題】エンジンから放出される熱を有効に利用することのできるコジェネレーションシステムを提供する。【解決手段】コジェネレーションシステムは、発電を行うエンジンと、空気調和機と、前記空気調和機が起動する前に、前記エンジンから出力される熱に基づいて、水の温度を変化させる水温調整装置と、前記空気調和機が起動したときに熱交換する前記水であって、前記水温調整装置が温度を変化させた後の前記水を循環させる配管と、を備える。【選択図】図１
id-JP2020200819A    abstract-【課題】エンジンから放出される熱を有効に利用することのできるコジェネレーションシステムを提供する。【解決手段】コジェネレーションシステムは、発電を行うエンジンと、前記エンジンが発電したときに発生する熱エネルギーに基づいて生成された蒸気によって回転し、前記蒸気を減圧させるタービンと、を備える。【選択図】図１
id-DE102020003891A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs mit einem ersten Betriebsmodus, in dem elektrische Energie aus Abgasen eines Verbrennungsmotors mittels eines elektrisch unterstützten Turboladers erzeugt wird und das Kraftfahrzeugs durch eine elektrische Maschine mittels der erzeugten elektrischen Energie angetrieben wird und einem zweiten Betriebsmodus, in dem der elektrisch unterstützte Turboladers mittels elektrischer Energie aus einer Batterie angetrieben wird, mit den Schritten eines Erfassens (S101) von Betriebsparametern des Verbrennungsmotors; und eines Umschalten (S102) zwischen dem ersten Betriebsmodus und dem zweiten Betriebsmodus auf Basis der bestimmten Betriebsparameter.
id-CN110284973A    abstract-本发明实施例公开了一种分布式冷热电联供系统，涉及能源处理技术领域，该系统包括：燃气轮机发电机组、燃气内燃机发电机组、ORC设备发电机组、槽式太阳能集热场、吸收式制冷机、多用途换热器、第一换热器、第二换热器、第三换热器以及多个阀门，还包括：高温储能系统、低温储能系统、燃气锅炉以及压缩式制冷机。本发明将燃气轮机与燃气内燃机结合，使燃气轮机持续运行负责提供基本电力负荷，燃气内燃机作为调峰机组，本发明能够降低燃料的消耗量，实现能源的梯级利用，进一步提高分布式冷热电联供系统的可靠性与节能性；在夏季对燃气轮机进气进行冷却，提高燃气轮机的发电量；在冬季对燃气轮机进气进行加热以降低进气系统出现冰堵的现象。
id-CN110283623A    abstract-本发明公开了一种新型生物质‑太阳能分布式多联产系统，包括预处理设备、热管式气化反应器、太阳能集热装置、净化提纯设备、冷热电三联供装置，生物质炭深加工系统和生物质提取液深加工系统，预处理设备预处理后的生物质颗粒被输送到热管式气化反应器进行热化学反应，得到的生物质炭进入到生物质炭深加工系统，得到的气态产物被送入净化提纯设备进行净化提纯操作，净化过程得到的生物质提取液被输送到生物质提取液深加工系统，净化后的生物质气被输送到冷热电三联供装置。本发明提供的一种新型生物质‑太阳能分布式多联产系统，能够通过生物质能与太阳能的互补自适应，实现生物质向多样化高值产品的转变，有效解决传统生物质联供系统输入端能源单一问题。
id-CN112177699A    abstract-本发明所要解决的问题在于提供一种能够有效地进行内燃机的废热回收和蓄电池的温控两者的热循环系统。为了解决上述问题，提供一种热循环系统1，其具备：发动机冷却回路3，其中循环有与发动机2及其排气进行热交换的冷却水；蓄电池冷却回路4，其中循环有与蓄电池81进行热交换的工作介质；及，朗肯循环回路5，其中循环有绝缘性的有机介质。在朗肯循环回路5的主循环流路50中，沿有机介质的流动方向，依序设置有：膨胀机55，其对有机介质进行减压；冷凝器56，其根据外部空气对有机介质进行冷却；第一泵51，其对有机介质进行压缩；冷却器52，其在有机介质与蓄电池81的工作介质之间进行热交换；及，热交换器53和蒸发器54，其在有机介质与发动机2的冷却水之间进行热交换。
id-US11280247B2    abstract-A pneumatic system installed on a vehicle and method of using the system to preheat compressor oil and/or components of the system to promote operation in cold weather conditions. The pneumatic system includes a compressor that generates compressed air in which oil is entrained, a separation tank that separates the oil from the air prior to the oil being returned to the compressor, and a heating element located within the separation tank and contacting the oil within the separation tank. Engine coolant of an engine cooling system of the vehicle flows through the heating element and the heating element transferring heat from the engine coolant to the oil within the separation tank to increase the temperature of the oil.
id-CN112172785A    abstract-本发明提供一种热循环系统，其能够回收发动机的废热，并能够有效地冷却发动机和蓄电池两者。为了解决上述问题，提供一种热循环系统1，其具备：发动机2的冷却回路3；朗肯循环回路5，其中循环有绝缘性的有机介质；及，控制装置7。朗肯循环回路5，其具有冷凝器52、蒸发器56、压缩膨胀机51、第一泵53及蓄电池容器55。控制装置7，在内燃机2的冷却水温度比规定的可回收废热温度高且蓄电池81处于请求冷却状态的情况下，对第一泵53进行操作，使得有机介质按照第一泵53、蓄电池容器55、蒸发器56、压缩膨胀机51及冷凝器52的顺序循环，而使蓄电池81在蓄电池容器55内被有机介质的显热冷却，且冷却水在蒸发器56内被有机介质的潜热冷却。
id-CN110259598A    abstract-本发明涉及船用柴油机废热再利用领域，公开了一种基于斯特林循环的船舶辅助发电系统。该系统包括柴油机、斯特林机、海水供给系统、传动系和辅助发电模块；斯特林机包括热源换热器和冷源换热器；柴油机的尾气出口被配置为与热源换热器连通，柴油机排出的尾气中的废热为斯特林机的加热源；海水供给系统被配置为与冷源换热器连通，海水供给系统供给的海水中的冷量为斯特林机的冷却源；传动系的输入端与斯特林机连接，传动系的输出端与辅助发电模块连接，斯特林机产生的机械能通过传动系带动辅助发电模块发电。本系统可以高效利用柴油机尾气中的废热进行辅助发电，减小船舶对于发电用柴油机的依赖，可有效节省柴油消耗且减小对环境的污染。
id-CN112186291A    abstract-本发明提供一种热循环系统，能够根据可与发动机的冷却水进行热交换的朗肯循环回路，对蓄电池的温度进行调整。为了解决上述问题，提供一种热循环系统1，其具备：冷却回路3，其中循环有发动机2的冷却水；及，朗肯循环回路5，其中循环有绝缘性的有机介质。在朗肯循环回路5的主循环流路50中，沿第一流动方向F1，依序设置有对有机介质进行减压的压缩膨胀机51、在有机介质与外部空气之间进行热交换的冷凝器52、及对机介质进行压缩的第一泵53，在该主循环流路50之中的第一泵53与压缩膨胀机51之间，设置有其内部流通有机介质的蓄电池容器55、及在有机介质与冷却回路3的冷却水之间进行热交换的蒸发器56，在蓄电池容器55的内部以浸渍于有机介质中的方式设置有蓄电池81。
id-CN110259562A    abstract-本发明提供了一种动力总成系统及车辆，属于动力总成冷却领域，其主要用于调节发动机和变速箱的温度。上述动力总成系统包括发动机、第一水泵、节温器、散热模块、暖风芯体、机油冷却器和涡轮增压器，第一水泵为冷却水的流动提供动力，节温器用于调节从发动机流体通道出来的冷却水的流向，使得其流向散热模块或暖风芯体，最后回到发动机；机油冷却器与发动机的流体通道连通，从机油冷却器流出的水同样能够经过暖风芯体回到发动机。从机油冷却器中流出的冷却水和从节温器流出的冷却水、从涡轮增压器流出的冷却水均能通过暖风芯体，由于上述三个管路中的冷却水均能为暖风芯体带来一定的热量，因此，采用上述管路设计能够提高暖风芯体的采暖率。
id-CN114207258A    abstract-本发明涉及一种用于运行内燃机的方法，该内燃机每个气缸具有至少一个气体交换气开口：该内燃机具有至少一个燃料喷射器、具有带有废气涡轮机(72)和压缩机(71)的至少一个废气涡轮增压器(7)，其中，内燃机(1)的排气系统(3)和/或废气再循环系统(6)的废气热量借助按照有机朗肯循环(ORC)工作的余热回收设备(5)进行回收。为了改善整体热学效率(BTE 1+5 )而提出在至少一个所定义的工作点中以下列参数组合来运行内燃机(1)：‑21至23之间的压缩比(CR)；‑在整个发动机特性曲线图中，为至少250巴、优选地为250巴至270巴之间的峰值燃烧压力(P_MX)；‑至少90％的容积效率(λ l )；在0至1.6之间的气缸中的涡流比(R S )；至少一个气体交换开口的流量系数(K v )：至少0.068；‑燃料注射器的最大喷射压力：至少2500巴；在燃料喷射压力为100巴的情况下测得的，对于每100kW额定功率，燃料喷射器的比喷嘴流量为700‑1200毫升/60秒；‑最大废气涡轮增压器效率：至少60％，优选地至少65％；‑在内燃机(1)的热学效率(BTE)的最佳工作点时开始燃料的主喷射，使得燃烧重心(MFB50％)位于点火的止点(ATDC)之后约6°至12°，优选地为8°至10°的曲轴角(KW)。
id-WO2021007202A1    abstract-A system includes a coolant circuit, a waste heat recovery (WHR) circuit and a controller. The coolant circuit providing coolant to an engine includes a first coolant sub-circuit including a radiator valve and a radiator, and a second coolant sub-circuit including a WHR heat exchanger. The WHR system includes the WHR heat exchanger and a bypass valve coupled across the WHR heat exchanger. The controller coupled to the radiator valve and the bypass valve is configured to operate the bypass valve to direct working fluid into the heat exchanger if a coolant temperature is above a first threshold value, and operate the radiator valve to direct coolant from the second sub-circuit to the first sub-circuit if at least one of the coolant temperature is above a second threshold value, the working fluid temperature is above a third threshold value or the working fluid pressure is above a fourth threshold value.
id-KR20210010082A    abstract-본 발명은 LNG 저장탱크에 저장되는 LNG를 재기화시켜 재기화 가스 수요처에 공급하는 재기화 설비를 갖춘 LNG FSRU에 있어서, 클러치에 의해 추진체와 분리 가능하게 연결되는 2행정 엔진을 포함하고, LNG FSRU의 운항시에는 2행정 엔진과 추진체를 결합하여 추진력을 발생시키고, LNG FSRU의 재기화 동작시에는 2행정 엔진과 추진체의 결합을 분리하여, 2행정 엔진의 샤프트에 설치된 샤프트 발전기 모터에 의해 재기화 동작에 필요한 전력을 생산하며, LNG FSRU의 운항시 또는 재기화 동작시에 운용되는 장비 중 기동시 순간적으로 피크 부하가 발생하는 고부하 장치를 가동하는 경우에는, 4행정 엔진의 구동에 의해 생산되는 전력이나 배터리에 저장된 전력을 활용하여 고부하 장치의 기동전력을 공급하거나 또는 샤프트 발전기 모터의 후단에 설치되어 전력의 주파수를 가변하는 VFD(Variable Frequency Drive)의 DC 링크에 슈퍼 커패시터를 장착함으로써 2행정 엔진의 응답성을 확보하고, 고부하 장치의 운용을 중단하는 경우에는, 대형 부하(heavy load)의 탈락에 따라 발생하는 회생전력을 열로 소비시키는 것을 특징으로 하는, 액화가스 재기화 설비를 갖춘 선박의 전력공급시스템을 제공한다.
id-US20220290637A1    abstract-A thermochemical recuperation (TCR) system that may use a water-alcohol mixture as an engine liquid coolant; that may include a TCR reformer configured to output a TCR product at pressure no less than twenty bars; a pressure regulator; and an TCR product accumulator configured to separate an outputting of the TCR product by the TCR reformer from a provision of the TCR product to the pressure regulator; wherein the pressure regulator is configured to provide the TCR product to a direct injector of an engine, thereby enabling the direct injector to inject the TCR product at a high pressure level—for example at a pressure level that exceeds twenty bars.
id-DE102019211015A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Anordnung (1) mit einer Brennkraftmaschine (2) sowie einem Wärmeübertrager (4) zum Kühlen von Abgas der Brennkraftmaschine (2). Eine kostengünstige Herstellung sowie eine erhöhte Beständigkeit der Anordnung (1), insbesondere des Wärmeübertragers (4), werden dadurch erreicht, dass ein stromauf eines Kanalsystems (20) des Wärmeübertragers (4) angeordneter Kühlgasauslass (25) in das Abgas ein Kühlgas (26) beimischt.
id-DE102019120283A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Motorsystem (10), umfassend einen Verbrennungsmotor (12) mit einem Abgasstrang (14), einen Kühlmittelkreislauf (24), an welchen der Verbrennungsmotor (12) angeschlossen ist, wobei der Kühlmittelkreislauf (24) einen ersten Kühler (26), einen Kaltstrang (28), und einen Warmstrang (34) aufweist, eine Abgaswärme-Rückgewinnungseinrichtung (19), welche an einer Kaltseite (20) an den Kaltstrang (28) angeschlossen ist und an einer Heißseite (22) an den Abgasstrang (14) angeschlossen ist, einen zweiten Kühler (84), und eine Ventileinrichtung (66) mit einem ersten Eingang (78), welcher an den Kaltstrang (28) angeschlossen ist, mit einem zweiten Eingang (82), welcher an einen Kühlmittelausgang (76) der Abgaswärme-Rückgewinnungseinrichtung (19) angeschlossen ist, mit einem ersten Ausgang (86), welcher mit dem Warmstrang (34) verbunden ist, und mit einem zweiten Ausgang (90), welcher mit einem Eingang des zweiten Kühlers (84) verbunden ist.
id-CN110185553A    abstract-一种利用发动机工作废热的发电系统，涉及发动机能源重复利用领域。本发明是为了解决现有技术中发动机工作时产生的多余热量造成大量能源浪费的问题。本发明所述的一种发动机余热发电系统，它包括蒸汽主发生器、发动机降温水箱、蒸汽机、发电机、蓄电池、发动机排气管、蒸汽机排气管和发动机，它还包括蒸汽贮压罐、预热加热补水罐、备用水罐、一号循环水泵、一号补水泵、一号单向阀、二号补水泵、二号单向阀、一号液位传感器、二号液位传感器和三号液位传感器，本发明主要用于发动机工作时排出热量的重复利用。
id-CN110255497A    abstract-本发明公开了一种甲醇制氢器，包括有壳体、甲醇汽化仓和催化制氢仓，甲醇汽化仓内设置有管道，管道的一端为液态甲醇进口端并从壳体内延伸出，管道的另一端为气态甲醇出口端并从催化制氢仓的一端延伸到其内部，催化制氢仓的另一端设有从壳体内延伸出的氢气出口，催化制氢仓内设置有载体。本发明结构在同一壳体内分别设置相对独立的甲醇汽化仓和催化制氢仓，在催化制氢仓内设置附着有贵金属催化剂的载体，使得甲醇的汽化和裂解制氢反应相互独立、互不影响，也不会造成催化制氢仓内发生“气堵”，能够提高甲醇的汽化、裂解制氢反应效率和效果，从而能够提高制氢效率和效果。
id-JP7096212B2    abstract-
id-CN110529283A    abstract-本发明提供了一种坦克装甲车辆发动机冷却与余热发电的耦合系统，包括液体工质、水泵、蒸发器、过热器、涡轮、发电机、冷凝器及风机；液体工质利用水泵驱动进入蒸发器，蒸发器以发动机冷却液为热源，加热所述液体工质直至蒸发成蒸汽，冷却发动机；蒸汽流入过热器，过热器以发动机排气余热为热源，将蒸汽加热到过热温度成为过热蒸汽；过热蒸汽驱动涡轮运转，带动发电机发电，过热蒸汽温度、压力随之降低成为低温蒸汽；低温蒸汽进入冷凝器，依靠风机散热，低温蒸汽冷凝为液体；液体流入水泵实现闭式循环。本发明能够冷却发动机，同时利用发动机余热发电。
id-BR102020015744A2    abstract-sistema de combustão para conversão de energia química em energia mecânica com um motor de combustão interna, arranjo egr para este, método para operação deste e veículo motor. a presente invenção trata de um arranjo egr (1) para um sistema de combustão (100), compreendendo uma seção de recirculação (2) para o retorno de gases de escape a partir de uma saída de gás de escape (4) de um motor de combustão interna (3) do sistema de combustão (100) para uma entrada de combustível (5) do motor de combustão interna (3), um reformador (6) disposto na seção de recirculação (2) para a reforma do combustível em reformado, um evaporador (7) com um lado frio (8) a montante do reformador (6) para evaporação do combustível e a introdução do combustível evaporado na seção de recirculação (2) e um lado quente (9), disposto na seção de recirculação (2), a jusante do reformador (6) para direcionar uma mistura de reformado/gás de escape a partir do reformador (6) na direção da entrada de combustível (5), em que, a montante do lado frio (8) do evaporador (7), está disposto um dispositivo de suprimento de combustível (13) para introdução de combustível a ser evaporado no lado frio (8) do evaporador (7). além disso, a invenção refere-se a um sistema de combustão (100) com um arranjo agr (1) de acordo com a invenção, bem como um veículo motor (1000) com um sistema de combustão (100) de acordo com a invenção bem como um método para operar um sistema de combustão (100).
id-WO2021025223A1    abstract-본 발명은 청정연료인 디메틸에테르(dimethyl ether)를 원료로 DME 엔진을 구동하여 전기 생산, 냉난방 제어 및 이산화탄소 시비를 수행하는 DME 트라이젠 시스템을 제공하기 위한 것이다. 본 발명의 DME 트라이젠 시스템은 DME 연료가 저장되는 DME 탱크; 상기 DME 연료를 원료로 구동되는 DME 엔진; 상기 DME 탱크에 저장된 상기 DME 연료를 상기 DME 엔진으로 공급하는 DME 연료 공급 유니트; 상기 DME 엔진의 배기가스를 배출하는 배기 라인에 연결되며 상기 배기가스의 유해 성분을 처리하는 처리 유니트; 상기 DME 엔진의 구동력으로 전기를 생산하는 발전 유니트; 및 상기 DME 엔진의 구동력으로 열을 공급 또는 회수하는 냉난방 유니트를 포함할 수 있다.
id-CN110422083A    abstract-一种汽车及冷却系统，冷却系统包括：热交换器；废气管道，与发动机的排气管相连通；电池加热回路，与汽车的电池相连接；废气管道和电池加热回路均与热交换器连通；加热控制部件，设置于电池加热回路中，控制电池加热回路中的流体流动。电池加热回路中流动的液体可以吸收废气管道内的废气的热量并进而对电池加热，提高了能源利用率，进一步地，由于废气管道内的热量通过与电池加热回路进行热交换后再来加热电池，在热量传输过程中会造成一定的热量损失，降低电池加热回路中所携带的热量，从而能够降低由于废气热量过高对电池寿命造成的损害，且采用废气管道与电池加热回路进行热交换，无需复杂的管道设计，结构简单。
id-DE202019003252U1    abstract-Vorrichtung zur Nutzung der Abwärme eines Verbrennungsmotors zur Energieerzeugung mittels Dampfdruck in einem offenen Kreislauf, dadurch gekennzeichnet, dass der plötzliche Aggregatwechsel von Stoffen beim Übergang vom flüssigen in den gasförmigen Zustand und die damit einhergehende Volumenvergrößerung zur Energieerzeugung verwendet wird und der Aggregatwechsel durch den Wegfall eines vorher erzeugten Druckes erzwungen wird.
id-DE102019211876B4    abstract-Leistungsanordnung (1), mit- einer Brennkraftmaschine (3) und- einer galvanischen Zellenanordnung (5), wobei- die Brennkraftmaschine (3) und die galvanische Zellenanordnung (5) eingerichtet sind, um mit einem selben Brennstoff betrieben zu werden, wobei der Brennstoff Wasserstoff ist, der durch Wärmezufuhr aus einem Speichermedium freisetzbar ist, wobei das Speichermedium eine organische Speicherflüssigkeit ist, wobei- die Leistungsanordnung (1) eine wärmeübertragende Verbindung (7) zwischen der Brennkraftmaschine (3) und der galvanischen Zellenanordnung (5) einerseits und dem Speichermedium andererseits aufweist, sodass- Abwärme der Brennkraftmaschine (3) und der galvanischen Zellenanordnung (5) im Betrieb der Leistungsanordnung (1) zum Freisetzen des Brennstoffs aus dem Speichermedium verwendet werden kann.
id-CN110454297A    abstract-本发明公开了一种内燃机蒸汽机混合发动机系统，包括：发动机壳体，内设有密封的容水腔和曲轴，所述容水腔内注入有水且上部预留有蒸汽腔；至少一燃油活塞缸，位于所述发动机壳体内，且与曲轴驱动连接；至少一蒸汽活塞缸，位于所述发动机壳体内，与所述曲轴驱动连接，所述蒸汽活塞缸的进气口连通所述蒸汽腔；冷凝机构，设在所述发动机壳体外且与蒸汽活塞缸的排气口相连接；控制器，用于根据预设的水温阈值控制所述燃油活塞缸和蒸汽活塞缸驱动曲轴向外做功。本发明增加了燃油利用效率、减少了能源消耗，同时在汽车刹车时把刹车的能量储存起来为车辆再次启动提供更多的能量储备。
id-WO2021030849A1    abstract-Method for operating a power plant for generating energy, comprising at least one stationary internal combustion engine (1) and a district heating system (20) connected to the at least one internal combustion engine (1) in a heat exchange relationship, - wherein the at least one internal combustion engine (1) is configured to deliver a mechanical power by burning a fuel, - wherein on the one hand the at least one internal combustion engine (1) is cooled and on the other hand heat is supplied to the district heating system (20) through a heat exchange between the district heating system (20) and the at least one internal combustion engine (1) and - wherein at least one additional cooling device (12) is provided, wherein the cooling of the at least one internal combustion engine (1) is effected - at least partially - using the at least one additional cooling device (12) when a transient performance requirement for the at least one internal combustion engine (1) occurs.
id-RU2715307C1    abstract-Группа изобретений относится к двигателестроению. Техническим результатом является увеличение мощности и улучшение экологических показателей двухтактного двигателя за счет организации интенсивного смесеобразования и увеличения продолжительности сгорания. Двигатель совмещает в себе элементы двигателей внутреннего сгорания и внешнего сгорания. Расширение газов происходит за счет энергии сгорания топливовоздушной смеси, а также за счет рекуперации тепловой энергии выхлопных газов, благодаря чему уменьшается расход топлива. Сущность изобретений заключается в том, что двухтактный двигатель внутреннего сгорания содержит рабочий и компрессорный цилиндры, соединительный канал между цилиндрами, внешнюю камеру сгорания и регенератор. Согласно изобретению внешняя камера сгорания и выпускная часть соединительного канала расположены в регенераторе. При этом внешняя камера сгорания размещена в середине соединительного канала, разделяя его на впускную и выпускную части, соединительный канал соединен впускной частью с компрессорным цилиндром, а выпускной частью – с рабочим. Соединительный канал имеет внутренние винтовые канавки для обеспечения завихрения газов. 2 н.п. ф-лы, 2 ил.
id-DE202019104524U1    abstract-Energierückgewinnungsanlage für einen thermodynamischen Kreisprozess umfassend - eine erste und eine zweite Wärmequelle (Q1 bzw. Q2) unterschiedlichen Temperaturniveaus, - einen ORC-Kreislauf (O) mit einem organischen Arbeitsfluid, wobei in Strömungsrichtung des Arbeitsfluids ein erster Wärmetauscher (4), ein zweiter Wärmetauscher (2,22), eine Arbeitsmaschine (10), ein Verflüssiger (5), und eine Pumpe (9) angeordnet sind, - wobei der erste Wärmetauscher (4) mit der ersten Wärmequelle (Q1) und der zweite Wärmetauscher (2,22) mit der zweiten Wärmequelle (Q2) thermisch gekoppelt ist, dadurch gekennzeichnet, dass die erste Wärmequelle (Q1) und der erste Wärmetauscher (4) über einen ersten Koppelkreislauf (K1) mit einem ersten Kopplermedium indirekt thermisch gekoppelt sind.
id-WO2021222992A1    abstract-Четырехтактный дизельный двигатель внутреннего сгорания содержит блок цилиндров, рабочий цилиндр, поршень, впускной коллектор, впускной клапан, выпускной коллектор, выпускной клапан, внешнюю камеру сгорания, соединительный канал между внешней камерой сгорания и цилиндром, регенератор, форсунку, свечу накаливания. В изобретении внешняя камера сгорания и часть соединительного канала расположены в регенераторе, при этом регенератор установлен на выпускном коллекторе, внешняя камера сгорания отделена от рабочего цилиндра и соединена с ним непосредственно соединительным каналом. В одном варианте выпускная часть соединительного канала имеет внутренние винтовые канавки для обеспечения завихрения газов, а в другом - впускной коллектор соединен с внешней камерой сгорания, в которой установлен впускной клапан. В третьем варианте выполнения двигателя выпускной коллектор соединен с внешней камерой сгорания, в которой установлен выпускной клапан. В результате отделения внешней камеры сгорания от цилиндра и его установки в регенераторе увеличивается полнота сгорания и уменьшается требование к качеству топлива, благодаря чему становится возможным использование различных его типов.
id-CN110447347A    abstract-本发明公开了一种农业机械用开沟装置，包括机体、水箱和出水口，所述机体上端一侧通过卡槽连接有所述水箱，所述水箱上端成型有注水口，所述水箱底端一侧成型有所述出水口。有益效果在于：本发明通过设置水箱、注水口、出水口，可以将柴油机工作中产生的热量进行传递，降低柴油机机体的温度，并可以将水箱内的水加热，方便人们清洗使用，增加资源利用率，同时也可以对操作工进行保护，降低烫伤的发生概率，通过设置手柄、支撑悬杆、锁紧手柄，可以根据农田地形情况调整刀具的位置，提高开沟效率，同时增加手柄的转动范围，使操作更方便省力。
id-CN110529236B    abstract-本发明公开一种旋转活塞发动机及控制方法。旋转活塞发动机带动增压风机转动。空气经过电动调节阀再穿过后端盖上的小孔进入圆筒，从前端盖上的小孔出来的空气经过进气阀进入汽缸。燃油喷入汽缸后被点燃。膨胀的热气体推动闸板活塞在渐开线管形汽缸里转动。或者膨胀的热气体推动活动活塞在圆管形汽缸里转动，活动活塞从弧形固定挡气板下面转过后，活动活塞被复位弹簧的弹力作用向上转动与圆管形汽缸接触。或者膨胀的热气体推动固定活塞在圆管形汽缸里转动，固定活塞推动弧形活动挡气板向上转，或者主动凸轮带动弧形活动挡气板向上转，固定活塞在弧形活动挡气板下面转过。从动凸轮带动弧形活动挡气板向下转与圆筒接触。从排气管出来的废气进入余热发动机。
id-WO2021038351A1    abstract-The present invention concerns a cogenerator comprising: - a thermoelectric generator (5) and - a heat exchanger (10), the thermoelectric generator is equipped with a combustion chamber (25) and with a cooling circuit (30) in which a fluid circulates the exchanger (10) comprises: - a tank (85) arranged in order to receive and contain said fluid coming from the cooling circuit (30); a pair of coils (86, 88) crossed respectively by the exhaust gases coming from the combustion chamber (25), and by water directed to a sanitary hot water delivery circuit (97); the tank (85) comprises an outlet for the fluid directed to a room heating circuit (90).
id-CN110552769B    abstract-本发明涉及发动机尾气后处理技术领域，具体公开了一种尾气后处理系统的控制方法及尾气后处理系统，该尾气后处理系统的控制方法包括：发动机冷却液对供应组件和计量组件之间的压力管加热；获取实时环境温度T1、尿素箱内的尿素的实时温度T2、发动机冷却液的实时温度T3和SCR入口处的实时温度T4；在环境温度小于1℃，尿素箱内尿素温度在‑8℃至1℃之间，发动机冷却液的实时液温度不小于70℃，且SCR入口处温度小于210℃时，通过发动机冷却液对尿素箱内的尿素加热，使尿素保持在高效的活性范围内。该尾气后处理系统用于实施上述尾气后处理系统的控制方法。
id-CN110593995A    abstract-本发明涉及一种发动机排气废热回收系统，包括发动机、暖风机、汽车尾气催化器、调温器、三通接头和换热件；发动机上设有发动机进水口和发动机出水口；换热件设置在汽车尾气催化器的外围，换热件上设有换热件进水口和换热件出水口；发动机出水口通过管道与调温器进水口相连通，一个调温器出水口通过管道与换热件进水口相连通；三通接头的三个接头分别通过管道与另一个调温器出水口、换热件出水口以及暖风机进水口相连通，暖风机出水口通过管道与发动机进水口相连通。本发明的优点在于能够快速提升发动机水温，能够满足顾客对空调暖风快速升温的需求；同时通过换热件构成汽车尾气催化器的隔热结构，在降低成本的同时有利于汽车的轻量化。
id-CN110518836A    abstract-本发明属于汽车废热利用设备技术领域，具体涉及一种汽车废热温差发电装置，包括温差发电系统与传导机构；汽车车头内由前至后依次设有温差发电系统、冷凝器以及水箱；温差发电系统由数个温差发电单元组成，每一温差发电单元均由半导体温差发电机构与翅片散热器连接而成；半导体温差发电机构的两端分别为第一导热层与第二导热层，第二导热层与第一导热层在汽车车头内按照前后方向放置；水箱与冷凝器散发的热量均通过传导机构传导至第一导热层以形成高温面，第二导热层与翅片散热器连接以使第二导热层形成低温面。本发明能够将汽车空调系统产生的废热和发动机冷却系统产生的废热转换成电能，翅片散热器保证汽车废热转化为电能的稳定性。
id-CN111878251A    abstract-本发明公开了一种内燃机余热利用系统，包括内燃机、汽轮机及余热锅炉，所述内燃机高温尾气经三元催化器反应后进入余热锅炉内部蛇形散热管内进行换热，经过冷却的尾气经过排气管排出，所述余热锅炉受热产生的高压蒸汽通过调汽阀送至汽轮机产生机械能，汽轮机转子产生的机械能通过联轴器与内燃机动能合并输出机械能，所述汽轮机低压缸的乏汽通过管道与凝汽器连接，所述凝汽器通过凝结水泵与内燃机冷却水箱连接，所述内燃机冷水箱出口低温水经过内燃机缸体加热后通过给水泵进入喷嘴。
id-CN110685766B    abstract-本发明公开了一种基于热泵‑热机双向循环的发动机余热余能综合利用系统及其方法，包括热力循环系统和发动机及其子系统；热力循环系统视具体发动机工况通过热泵循环将发动机曲轴动能转换为储热介质热能，通过热机循环将储存下来的热能转换为曲轴动能补充发动机工况；发动机及其子系统为本发明余热、余能源，发动机尾气流经热力循环系统的显热‑潜热复合储热换热器将废热储存下来；本发明充分利用发动机制动时的余能及正常工作时尾气的余热，降低排放，提高热效率。
id-CN110630376A    abstract-本发明涉及一种活塞式发动机及其循环方式。其特征是发动机的压缩机、做功机及燃烧室彼此独立、相互之间以曲轴、气路、定压自开阀及单向阀相连接。其循环方式特征是以压缩空气为介质吸收发动机各部件余热热量，然后输送到燃烧室参与燃料的燃烧，最后经做功机推动活塞膨胀做功。本发明所述发动机可以独立运行，也可以与其他类型发动机联合运行。联合运行时吸收其他类型发动机余热热量并将其转化为机械能，从而提高整个发动机系统的热效率。本发明所述发动机可用于汽车、火车、船舶、发电机等设备的动力装置，较之以往的活塞式发动机热效率更高，且能以多种燃料为能源。
id-KR102396769B1    abstract-본 발명은, 기체 형태의 연료(K)로써, 가솔린 엔진에 의해 작동되는 내연 기관(30)의 하나 이상의 예비 챔버(32)를 능동적으로 퍼징하기 위한 연료 공급 시스템(100)에 관한 것이며, 이 경우 내연 기관(30)은, 적어도 연료 측에서 하나 이상의 예비 챔버(32)와 연결되어 있는 하나 이상의 주 연소 챔버(31)를 포함한다. 하나 이상의 예비 챔버(32) 상류에 증발기(11)가 배열되어 있는 것이 제안되었다.
id-CN110706895A    abstract-本发明涉及一种车载式主变呼吸器快速处理方法，将汽车的发动机排气管经第一三通管分为两路，一路经第一电磁阀连接至原发动机尾气排气口，另一路为呼吸器干燥装置提供热源；连接至原发动机尾气排气口的管路上设置有第一电磁阀，当需要利用汽车发动机的热尾气作为呼吸器干燥装置的热源时，控制第一电磁阀关闭。本发明能够直接将车载式主变呼吸器快速处理装置开进变电站内，对受潮的主变呼吸器进行现场快速在线加热再生处理，也可将受潮的呼吸器拆卸放在车内，行驶过程中进行加热再生，一次性对沿途多个变电站受潮的主变呼吸器全部处理完成，极大节约人力物力，节省处理时间，极大提高效率。
id-CN110500183B    abstract-本发明公开了一种冷热电联燃气机组，包括燃气发电机组、烟囱、热水吸收式冷水机组、空调采暖换热器、生活热水换热器、空调分配器和水冷却箱，所述燃气发电机组与燃气管道连接，所述燃气发电机组与所述烟囱之间通过烟气管道连接，所述燃气发电机组的内部设置有机组冷却水箱，所述烟囱的内部分别依次设置有烟气吸收式热水机组一、烟气吸收式冷水机组一、烟气吸收式热水机组二和烟气吸收式冷水机组二。有益效果：以燃气为核心能源，通过对机组余热进行充分回收和多级利用，实现电力、制冷制热、生活热水及其它热水的综合需求，一次能源利用率高达百分之八十五，是全新的区域能源节能应用模式。
id-CN112443421A    abstract-本发明涉及汽车发动机技术领域，公开了一种发动机废气能量再利用装置及其工作方法，包括气缸体、泵体、保温箱以及密封连接于所述气缸体上的气缸盖；所述保温箱内设有液体导热介质，所述泵体连接于所述保温箱的进液口处；所述气缸盖的进气通道外侧设置有第一流道，所述气缸盖的排气通道外侧设置有第二流道，所述气缸体的外侧设有第三流道；所述第一流道与所述第三流道相连通，所述第二流道和所述第三流道通过第一管路切换装置与所述泵体相连通，所述第一流道和所述第二流道通过第二管路切换装置与所述保温箱的出液口相连通。该发动机废弃能量再利用装置能够减少均质压燃发动机的暖机时间，保证其低负荷燃烧时的稳定性，并提高发动机的节能潜能。
id-CN110645051A    abstract-本发明公开了高低温联合循环发动机，包括燃料罐、氧化剂罐、第一热交换器、液态二氧化碳罐、第二热交换器、第三热交换器、第一气缸和第二气缸，所述第一气缸的内部安装有第一活塞，所述第二气缸的内部安装有第二活塞和火花塞，所述第一气缸的顶端固定连接有进气口，所述第二气缸的顶端固定连接有第二进气口，所述燃料罐和氧化剂罐的输出端分别连接有第二低温泵和第一低温泵。该高低温联合循环发动机采用液氧代替空气作为氧化剂，燃烧成分单一，燃烧更充分，可以实现零排放，并且可以在无空气的环境中工作，而燃烧后产生更高的压力和温度，提高了发动机效率。同时减少了氮氧化物，一氧化碳等有害气体排放。
id-CN110578950A    abstract-本发明属于余热回收利用技术领域，具体地涉及利用油田气行业中的燃气内燃机缸套水余热对用户生活热水及采暖供热的方法，燃气内燃机缸套水的热量与热媒水交换后，热媒水携带燃气内燃机缸套水的热量兵分两路，一路给采暖供热，另一路给生活热水供热；本发明根据生活热水和采暖热水的供水温度要求，充分利用内燃机缸套水与各需求热水之间的温度差进行逐级的热传递。因为降低热源温度，从而降低设备成本、提高系统负荷可调性、增加系统安全性。
id-RU195197U1    abstract-Полезная модель относится к судовым техническим средствам по предотвращению загрязнения нефтью окружающей среды и предназначена для повышения эффективности утилизации нефтесодержащих вод.Дизельная установка включает последовательно соединенные систему топливоподготовки, дизель, коммутатор отработанных газов дизеля, утилизационный котел, газоанализатор, а также обводной канал с форсункой нефтесодержащих вод, причем вход обводного канала подключен к второму выходу коммутатора отработанных газов дизеля, а выход обводного канала подключен к выходу утилизационного котла, кроме того, содержит последовательно соединенные цистерну нефтесодержащих вод, систему подготовки нефтесодержащих вод, регулируемый клапан, подогреватель нефтесодержащих вод и перегреватель нефтесодержащих вод, выход которого подключен к входу форсунки нефтесодержащих вод, причем система подготовки нефтесодержащих вод содержит последовательно соединенные фильтр грубой очистки, вход которого является входом системы подготовки нефтесодержащих вод, насос и фильтр тонкой очистки, выход которого является выходом системы подготовки нефтесодержащих вод.
id-KR20210026886A    abstract-본 발명은, 제1이코노마이저에서 가열된 고온수와 외부로부터 공급되는 스팀을 탈기기에 공급하도록 구성됨으로써, 배기가스의 온도 변화에 관계없이 탈기기에 항상 일정 온도 범위의 고온수를 안정적으로 공급할 수 있기 때문에, 탈기기의 성능이 확보될 수 있다. 또한, 탈기기로 공급되는 고온수의 온도에 따라 급수 유로를 흐르는 급수 중 일부를 고온수 공급 유로로 안내함으로써, 탈기기로 공급되는 고온수의 온도가 일정하게 유지될 수 있다.
id-US10781771B1    abstract-The present invention discloses an automatic cooling system based on stirling engine for combustion engine. The system is configured to utilize thermal energy from the temperature difference between the engine and a radiator to feed the stirling engine. The stirling engine drives a coolant pump to circulate a coolant between the engine and the radiator. If the temperature difference between the combustion engine and the radiator is high, the stirling engine automatically drives the coolant pump and circulates the coolant at high speed. If the temperature difference between the combustion engine and the radiator is low, the stirling engine automatically drives the coolant pump and circulates the coolant at low speed, until the temperature difference between the engine and radiator within a threshold point. Therefore, there is no need for a thermostat and a water pump coupled with the engine.
id-CN110706894A    abstract-本发明涉及一种车载式主变呼吸器快速处理装置，包括：并联主变呼吸器装置和切换加热再生装置；所述并联主变呼吸器装置与主变油枕和切换加热再生装置分别连接；所述切换加热再生装置将小型汽车发动机热排气作为主变在线再生呼吸器的加热再生热源，通过并联主变呼吸器装置对受潮的主变呼吸器进行现场在线加热再生。本发明能够直接将车载式主变呼吸器快速处理装置开进变电站内，对受潮的主变呼吸器进行现场在线加热再生，也可将受潮的呼吸器拆卸放在车内，行驶过程中进行加热再生，还可切换为外置车载变频热风机进行加热再生。
id-CN110529304A    abstract-本发明公开了一种智能燃油加热系统，包括底箱、工作台和热量交换管，所述底箱的顶部设置有安装架，安装架的底部设置有工作台，工作台的顶部一侧设置有热量交换管，热量交换管的一侧设置有发动机，热量交换管的一端设置有出液管，出液管的一端与汽车水箱连接，发动机工作时，产生的热量对其周围的吸热管进行加热，使得吸热管内部的冷却液温度升高，经过加热的冷却液从进液管通入热量交换管的内部，与加热管接触，使得加热管中的燃油得到加热后，通入发动机中，供发动机使用，提高燃油的燃烧效率，降低油耗，热量交换后的冷却液从出液管进入汽车水箱中，便于再次利用，节约能源，使得发动机工作时产生的热量得到进一步利用。
id-CN110450627A    abstract-本发明公开了一种设有蹬车梯可自加热的节能鼓式油箱，包括鼓式油箱主体，所述鼓式油箱主体包括端盖、加热传感器、加油管、支撑块和支架，所述支架包括梯板、梯坑和紧固螺栓，所述鼓式油箱主体还包括节能传感器、隔板、集油盒、传感器安装座和螺塞，该发明提高了鼓式油箱主体在车体上的空间利用率，使的鼓式油箱主体便于维修、保养操作，不易因碰撞而损坏，同等油量可增加续航里程充分使用油量，本油箱搭配主、副油箱设计，利用发动机的余热将水箱里的冷却液加热，加热后的燃油送入发动机，待燃油加热后可作为正常行驶的供油系统，而且在一定程度上利用余热加热柴油，热胀冷缩原理还能节省一部分柴油。
id-CN110723995A    abstract-本发明公开了一种农业废弃物转化系统，包括沼气转化平台、有机肥转化平台和合作社，合作社用于全量化收集粪污和农业废弃物，且合作社还用于收集农膜和农药包装袋，沼气转化平台用于将养殖粪污、农村公厕粪污和农业有机废弃物转化为沼气、沼渣和沼液，有机肥转化平台用于将农作物秸秆、农产品加工废弃物、沼渣和沼液转化为有机肥，沼气通过沼气发电机组进行发电上网，合作社还进行沼液消纳。本发明通过成立合作社，建立集合式全方位的超大规模农业废弃物资源转化平台，有效利用农业废弃物规模化产出沼气和有机肥，所得收益可以有力支持转化平台的可持续运行，不但有效利用了废弃物产生经济效益，还变废为宝，避免环境污染、资源浪费等问题。
id-US11365675B2    abstract-In general, techniques of this disclosure are directed to a modular generator set system. A generator set system may comprise a primary module, which may include an engine, a generator coupled to the engine, a primary frame configured to support the engine and the generator, and a first guiding element. The generator set system may also include a secondary module, a secondary frame, and a second guiding element that is reciprocal to the first guiding element such that, during installation of the secondary module, the second guiding element is configured to interface with the first guiding element to align the secondary module for purposes of automatically electrically or fluidically coupling the primary module to the secondary module upon assembling the primary frame and the secondary frame.
id-KR20210052275A    abstract-제1 밸브 플랩(52)이 제1 유동 단면을 폐쇄하기 위해 제공되며 그리고 제2 밸브 플랩(54)이 제2 유동 단면을 폐쇄하기 위해 제공되는, 배기 가스 밸브를 위한 밸브 플랩 조립체(48)가, 설명된다. 제2 밸브 플랩(54)은, 제1 밸브 플랩(52)에 대한 선회 운동을 위해 장착된다. 부가적으로, 그러한 밸브 플랩 조립체(48)를 포함하는, 배기 시스템을 위한 밸브 장치가, 제시된다. 더불어, 그러한 밸브 플랩 조립체(48) 및/또는 밸브 장치를 포함하는, 차량의 내연 기관을 위한 배기 시스템이, 제시된다. 그러한 배기 시스템을 구비하는 차량이, 또한 논의된다.
id-KR20210049495A    abstract-본 발명의 차량 열관리 시스템(100)은 히터코어(200), 라디에이터(300), EGR 쿨러(500), 오일워머(600), ATF 워머(700), EHRS(Exhaust Heat Recovery Systems)(800)를 선택적으로 경유하여 엔진(110)을 순환하는 엔진 냉각수 흐름이 ITM(Integrated Thermal Management Valve)(1)과 SSV(40)의 연계로 형성되는 복수개의 냉각수 순환/분배 시스템(100-1,100-2,100-3)이 포함됨으로써 ITM(1)의 4포트 레이아웃을 통해 엔진과 엔진오일/ATF 오일에 대한 웜업을 동시에 빠르게 구현하면서 EGR 사용 시점 단축으로 연비와 난방 성능을 동시에 개선할 수 있는 특징이 구현된다.
id-CN110686472A    abstract-本发明公开了一种可利用发动机废热的车载热泵烘干系统，包括冷却循环泵，冷却循环泵通过管路a与货车发动机、液‑水换热器、冷却液散热器依次连接构成闭合回路；液‑水换热器通过管路b与中间换热装置、循环水泵、气‑水换热器依次连接构成闭合回路；货车发动机通过管路e与气‑水换热器连接；中间换热装置还分别连接有第一级热泵循环系统和第二级热泵循环系统；能够满足高温烘干的工艺要求，且无需加装补热装置，节省烘干过程中所需要的能耗，并且本发明系统可随货车到距离农特产品最近的地点进行烘干，由于农特产品烘干后质量更轻，体积更小，更易保存，使得农特产品的品质更高，同时相同的空间运输更多的农特产品，降低运输成本。
id-DE202019105510U1    abstract-Blockheizkühlkraftwerk, das zum Erzeugen von Wärme, Strom und Kälte ausgebildet ist, wobei das Blockheizkraftwerk einen Verbrennungsmotor (3), eine Wärmepumpe und einen ein Kühlmittel enthaltenden und an die Wärmepumpe angeschlossenen Kühlmittelkreislauf umfasst, wobei die Wärmepumpe einen Generator (2), der zum Erzeugen von Strom ausgebildet ist, und einen Verdichter (1) für gasförmiges Kühlmittel aufweist, wobei der Generator (2) und der Verdichter (1) gemeinsam gekapselt sind, sodass der Generator (2) durch das flüssige Kühlmittel kühlbar ist, wobei der Generator (2) und der Verdichter (1) derart angeordnet sind, dass der Generator (2) und der Verdichter (1) durch dieselbe Antriebswelle mittels des Verbrennungsmotors (3) antreibbar sind.
id-CN110758220A    abstract-本发明涉及一种热能与冷能回收利用的LNG冷藏车。本发明包括：涡轮增压器：用于发动机进气增压；相变储热装置：用于发动机排气余热回收；第二换热器：用于为冷藏车车厢提供冷量；天然气供应单元：用于驱动第一膨胀机旋转并带动所述涡轮增压器旋转，另外用于驱动第二膨胀机旋转发电以供冷藏车用电；所述天然气供应单元中液态天然气中的冷量经第二换热器回收后经所述相变储热装置加热后形成气态天然气并分别进入所述第一膨胀机和/或第二膨胀机，之后进入发动机为发动机提供燃料。本发明实现了LNG冷能和发动机排气余热的回收利用，具有节能环保、降低LNG冷藏车运营成本的特点。
id-CN110594034B    abstract-本发明公开的一种汽车尾气余热回收利用装置，包括回收器，所述回收器内固定设有集热器，所述集热器左侧连通设有开口向左的进气管道，所述集热器右侧连通设有开口向右的出气管道，通过所述进气管道将过滤后的汽车尾气输送到所述集热器内，通过所述集热器对气体中的热量进行提取与储存；本发明可根据室外温度，调节对汽车尾气中余热的回收率，当室外温度较高时，停止对余热的回收，当室外温度较低时，可自适应性调节对余热的回收率，温度越低，回收率越高，并可人为的控制对余热的回收率，为了安全考虑，人为控制只能降低对余热的回收，无法提高回收率，避免误操作而在高温情况下进行余热回收。
id-WO2021080549A1    abstract-Дизель-паровая электростанция оснащена теплообменником типа вода- вода, а система охлаждения масла оснащена теплообменником типа масло- вода, дополнительно введенных в конструкцию предложенного изобретения системы подачи воды, к дизель-паровой электростанции дополнительно введен парогенератор с паровой турбиной и конденсатором пара и систем циркуляции охлаждающей жидкости.
id-KR20210051258A    abstract-본 발명은 폐 에너지 이용형 LNG 발전시스템에 관한 것으로서, 좀더 상세하게는 액화 LNG 가스를 기화시키는 과정에서 발생하는 초저온 가스, 저온 가스의 냉기를 이용하고, 또한 액화 LNG 가스를 기화시키는 과정에서 발생하는 초저온 가스를 브라인 액과 열 교환시킨 후 상기 브라인 액의 냉기를 이용하여 다양한 사업이나 에어컨 용도로 이용하며, 상기 액화 LNG 가스를 기화시킨 LNG 가스로 보일러를 가동시켜 발생하는 고압 증기에 의해 터빈을 가동시키므로 발전기에서 전력을 생산하게 하고, 이 과정에서 상기 보일러의 냉각이나 그 밖에 터빈을 통과한 저압 증기를 냉각시키기 위해 사용한 고온의 냉각수를 집수하여 상기 고온의 냉각수에 의해 다양한 장소의 난방 및 온수로 이용하면서 폐 에너지 이용에 의해 경제성을 우수하게 제공하는데 그 특징이 있다.
id-US20210122232A1    abstract-A heating channel for a front wall of a dump body comprises an exhaust inlet provided on the front wall; an exhaust outlet provided on the front wall; and a channel body running continuously from the exhaust inlet to the exhaust outlet. The channel body can have at least one horizontally extending portion and at least one vertically extending portion in a front view of the front wall. The exhaust inlet can be configured to receive exhaust gas output from an internal combustion engine, and the exhaust outlet can be configured to output the received exhaust gas to outside the heating channel.
id-DE202019004365U1    abstract-Die Abwärmespeicherung eines Verbrennungsmotors mit anschließender Nutzung in Heizungsanlagen ist dadurch gekennzeichnet, dass dem Krümmer (1) durch die Verwendung eines Speichermediums (6) in Kombination mit einer Kupferrohr Spirale (4) die Wärme entzogen wird.
id-KR20210041216A    abstract-본 발명은 연료를 사용하여 스팀을 생성하는 보조 보일러의 운전을 억제하면서도, 선내 스팀 수요량에 맞추어 경제적으로 스팀을 생성시켜 공급할 수 있는 선박의 스팀 공급 시스템 및 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 선박의 스팀 공급 시스템은, 엔진의 배기가스의 폐열을 회수하여 스팀을 생산하는 이코노마이저; 상기 엔진의 배기가스를 탈질반응시키는 SCR 장치; 상기 탈질반응에 필요한 반응열을 생성하는 버너; 상기 버너로부터 플루가스가 상기 SCR 장치로 공급되도록 유로를 제어하는 제1 플루가스 밸브; 상기 버너로부터 플루가스가 상기 이코노마이저로 공급되도록 유로를 제어하는 제2 플루가스 밸브; 및 상기 SCR 장치의 작동 여부와 관계없이 상기 이코노마이저의 스팀 생산량에 따라 버너의 가동여부를 제어하고, 버너의 부하를 할당하며, 상기 제2 플루가스 밸브를 제어하는 제어부;를 포함하며, 상기 제어부는, 상기 버너로부터 플루가스가 상기 SCR 장치 및 이코노마이저 중 어느 하나 이상으로 공급되도록 하는 것을 특징으로 한다.
id-US10914225B1    abstract-A vehicle thermal management system (VTMS) includes: an Integrated Thermal Management Valve (ITM) for receiving coolant through a coolant inlet connected to an engine coolant outlet of an engine, and for distributing the coolant flowing out toward a radiator through a coolant outlet flow path connected to a heat exchange system. The heat exchanger system includes at least one among a heater core, an oil warmer, and an Auto Transmission Fluid (ATF) warmer and the radiator. The VTMS also includes: a water pump positioned at the front end of an engine coolant inlet of the engine; a coolant branch flow path branched from the front end of the engine coolant inlet to be connected to an Exhaust Gas Recirculation (EGR) cooler together with the coolant outlet flow path; and a Smart Single Valve (SSV) for adjusting a coolant flow in a coolant outlet flow path direction and an EGR cooler flow path direction on the coolant branch flow path.
id-WO2021078333A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Versorgung von mit Wasserstoff betriebenen Verbrennungskraftmaschinen mit Sauerstoff, wobei außerdem ein Inertgas, bevorzugt Argon, im Kreislauf geführt wird. Der Erfindung liegt die Aufgabe zugrunde, für einen Wasserstoff-Kreislaufmotor (1) mit Argon-Kreislauf eine preiswerte, lokale Versorgung mit reinem Sauerstoff durch dessen Abtrennung aus der Umgebungsluft zu realisieren, ohne dass dafür die abgegebene Nutzarbeit des Motors eingesetzt werden muss. Erfindungsgemäß wird die Aufgabe dadurch gelöst, dass zur Sauerstoff-Erzeugung OSM-Keramiken sowie die Abgaswärme und der niedrige Sauerstoff-Partialdruck des Abgases eingesetzt werden. Es werden mindestens zwei mit OSM-Keramik gefüllte Reaktoren (4, 5) verwendet, die abwechselnd mit Abgas gespült und mit Luft regeneriert werden. Verluste an Inertgas und der Eintrag von Luftstickstoff werden durch eine Zwischenspülung mit Niederdruckdampf vermieden. Letzterer wird mit der Abwärme des Abgases bzw. der Abluft erzeugt. Während der Spülung der Reaktoren (4, 5) entsteht ein Gemisch aus Wasserdampf, Inertgas und Sauerstoff. Daran anschließend wird der Sauerstoff-Gehalt in der Gasphase durch Auskondensieren des Wasserdampfes merklich erhöht.
id-WO2021069244A1    abstract-La présente invention concerne un le système de refroidissement qui comprend trois circuits fermés de circulation de fluide thermique et un échangeur thermique (2) commun au premier circuit (c1), fonctionnant en haute température et au deuxième circuit (c2), fonctionnant en basse température et un troisième circuit (c3), fonctionnant suivant le cycle de Rankine (ORC), reliant un évaporateur (E) du premier circuit (c1) et un condenseur (C) du deuxième circuit (c2).
id-DE102020108903A1    abstract-Ein Fahrzeug-Wärmemanagementsystem weist ein integriertes Wärmemanagementventil (1) zum Empfangen von Motorkühlmittel durch einen Kühlmitteleinlass (3A) auf, der mit einem Motorkühlmittelauslass eines Motors (110) verbunden ist, und zum Verteilen des zu einem Kühler (300) durch einen mit einem Wärmetauschersystem verbundenen Kühlmittelauslass-Strömungspfad ausströmenden Motorkühlmittels. Das Wärmetauschsystem weist zumindest eines von einer Heizvorrichtung (200), einem Abgasrückführungskühler (500), einem Ölwärmer (600), einem Wärmer für ein automatischen Getriebeflüssigkeitssystem (700) und dem Kühler (300) auf. Das Wärmemanagement-System weist eine Wasserpumpe (120), die am vorderen Ende des Motorkühlmitteleinlasses des Motors (110) angeordnet ist, und einen Kühlmittelzweig-Strömungspfad (107) auf, der am vorderen Ende eines Motorkühlmitteleinlasses abzweigt und mit dem Kühlmittelauslass-Strömungspfad verbunden ist.
id-CN112747493A    abstract-本发明揭示一种三联供系统。所述三联供系统包括：燃气发电设备，产生电力以向电网供电；制冷设备，连接所述燃气发电设备，所述制冷设备接收所述燃气发电设备的热量来制冷；除湿设备，连接所述制冷设备和所述燃气发电设备，流入所述除湿设备的燃气至少通过所述制冷设备的冷却来除湿，并且除湿后的燃气通入所述燃气发电设备。该三联供系统实现了新的除湿循环，在起到除湿作用的同时，有效地减少高品位电能的消耗、实现了节能的作用。
id-CN110758056B    abstract-本发明公开了一种混合动力汽车的整车热管理系统，包括膨胀机、热交换器、冷凝器、水箱、泵、电池包换热器、电机散热器、发动机冷却水套、发动机尾气热交换器、阀门等部件，热管理回路中通过控制阀门通断及阀门开度，可以调节不同的系统运行模式，实现了电气系统与发动机系统热管理支路的串/并联，满足散热需求及预热需求，并实现各支路流量调控以适应混合动力汽车不同行驶工况下的热管理需求。本发明同时使用膨胀机、冷凝器及热交换器，实现余热回收利用，其中热交换器与空调/热泵系统相连，实现空调/热泵系统对动力系统进行额外热管理。整套系统集成度较高，占用空间少，适用工况广，可有效提升整车能源利用效率。
id-CN110761864A    abstract-本发明公开了一种LNG动力集装箱船冷能综合利用系统，该方法基于整体式IFV运用两级级联朗肯循环发电将供主、辅机燃料的LNG高品位冷能转换为电能并且将高温冷库系统加入到供辅机燃料一路的IFV内部流程中作为第一级朗肯循环的预热器，将海水淡化系统加入到供主机燃料一路的第一个IFV内部流程中作为第一级朗肯循环的预热器，从第一个IFV出来后的LNG经高压泵加压进入第二个IFV中并运用单级朗肯循环进行发电，将低温冷库系统加入到该IFV内部流程中作为预热器，BOG经过加压后与低压NG管路合流后与高压NG一起送入空调模块中；最后利用主机缸套水将不同压力的NG加热至45℃送入主机和辅机，通过该方法实现了冷能的高效利用。
id-CN110905619B    abstract-本发明公开了一种用于内燃机余热回收的混合工质朗肯循环系统，包括烟气换热器(8)、缸套水换热器(7)、增压空气换热器(6)、高温回热器(10)、低温回热器(12)、分液冷凝器(1)、第一工质泵(4)、第二工质泵(5)、第一储液罐(2)、第二储液罐(3)以及高温膨胀机(9)和低温膨胀机(11)。本发明公开的一种用于内燃机余热回收的混合工质朗肯循环系统，其可按照能量品质，充分梯级利用内燃机的不同热源，显著提高内燃机的整体能源效率，具有良好的节能减排效果，有利于推广应用，具有重大的实践意义。
id-WO2021088863A1    abstract-一种内燃机尾气能量高效回收利用系统，首先利用温差发电装置对内燃机尾气中高温余热能进行回收利用，并回收利用蜗壳(24)表面原本辐射到周围大气中的高温热量；其次利用涡轮增压装置对内燃机尾气中压力能进行高效回收利用，并通过石墨封严装置提高涡轮增压装置的效率；最后利用有机朗肯循环装置对内燃机尾气中低温余热能进行高效回收利用，由于低温余热能的温度较低，因此避免了有机朗肯循环所用工质在高温环境下工作而发生分解的风险，确保了有机朗肯循环的循环效率和工作可靠性。通过对温差发电装置、高效涡轮增压装置以及有机朗肯循环装置的优化组合，实现能量的综合高效阶梯回收利用。
id-CN110886665A    abstract-本发明公开了一种基于斯特林机的高温尾气余热利用装置及斯特林机，基于斯特林机的高温尾气余热利用装置包括：用于输送高温尾气的导气管机构；用于加热斯特林机的工质的加热器机构；围设于加热器机构的外侧的绝热层机构；以及，用于排出加热器机构和绝热层机构围设形成的储热空间的高温尾气的排气管机构；高温烟气由导气管机构流向储热空间以加热加热器机构，加热器机构与工质换热以实现工质受热并推动活塞做功。本发明创造性的利用高温烟气的余热实现斯特林机的运行以产生动力，不仅降低了高温烟气对环境的热污染，还减免了斯特林机做功所耗能源，保护了环境并节约了能源资源。
id-CN111075601A    abstract-本发明属于发动机节能减排技术领域，涉及一种车用发动机有机朗肯循环余热回收装置。本发明将现有发动机冷却系统和有机朗肯循环余热回收装置冷凝器的冷却回路集成的布置结构，采用发动机冷却液对有机朗肯循环余热回收装置中冷凝器内有机工质进行冷却，不需要额外单独液冷却回路或者单独风冷却回路，降低了有机朗肯循环余热回收装置的复杂性和成本，有利于有机朗肯循环余热回收装置在整车上的安装布置，同时还能充分利用现有发动机冷却系统额外的冷却散热能力，进一步降低发动机燃油消耗。
id-KR20210067116A    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 하이브리드 발전 시스템, 이의 제어 장치 및 그 방법에 관한 것으로, 본 발명의 일실시예에 따른 폐열을 이용한 하이브리드 발전 시스템은, 기수(brackish water)를 저장하여 공급하기 위한 기수챔버; 발전폐열을 이용하여 열교환을 통해 상기 기수챔버로부터 공급된 기수를 가열하여 공급하기 위한 열교환기; 상기 열교환기에 의해 가열된 기수를 이용한 막증류 공정을 통해 상기 열교환기에 의해 가열된 기수를 염수와 담수로 분리하여 공급하기 위한 위한 막증류기; 및 상기 막증류기에 의해 분리되어 공급되는 염수와 담수를 이온교환막 사이로 교차로 흐르게 하여 염분 농도차에 따라 전력을 생산하되, 염분 농도가 달라진 염수와 담수를 상기 기수챔버로 순환시키기 위한 역전기투석기;를 포함한다.
id-CN110821707A    abstract-本发明公开了一种基于二氧化碳动力循环的柴油机余热利用梯级耦合系统，包括：工质泵、缸套冷却水换热器、增压中冷换热器、中间换热器、烟气换热器、EGR中冷换热器、膨胀发电一体机、储液罐以及冷凝器。在根据本发明所述的适用于柴油机余热利用的梯级耦合系统中，采用跨临界或超临界二氧化碳动力循环，通过设置不同的换热器，基于按质用能和温度匹配理论将柴油机各梯级余热予以高效回收，已达到提高柴油机效率、降低燃油消耗量的目的。
id-CN110863924B    abstract-本发明涉及一种热电联产机组产热回收系统，属于热电联产技术领域，包括机体、发电系统和热交换系统，所述发电系统包括发电机和用于驱动发电机工作的发动机，还包括用于交换发电机产生的热量的换热组件。工作时，发动机转动带动发电机工作，发电机工作将产生一定的热量，而通过换热组件将发电机产生的热量交换出来进行利用，达到充分回收利用机组热量的目的，有效地提高整个系统的效率；降低机组整体温度，减小能源浪费。
id-DE202019004606U1    abstract-Vorrichtung zum Verdampfen von Kraftstoff bei Brennkraftmaschinen, wobei der durch eine Pumpe oder dergleichen geförderte Kraftstoff durch Wärmezufuhr verdampft wird, anschließend mittels eines katalytischen Kraftstoff-Cracker in kleinere Moleküle aufgespalten wird und dem Motorzylinder der Brennkraftmaschine zugeleitet wird, dadurch gekennzeichnet, dass der Kraftstoff durch die Abgasheizung bei über 500 Grad Celsius verdampft wird und im gasförmigen Zustand mittels eines Katalysators, vornehmlich aus Platin, unter hohem Druck molekular aufgespalten wird und nach einer Drosselung des Drucks mittels regelbaren Ventils, in einem Mischer mit Frischladung vermischt und in einen Turbokompressor, von dem aus das Gasgemisch in den Zylinder geleitet wird und per Zündanlage verbrannt wird und die entstehenden Abgase in einem Dreiwege-Katalysator nachbehandelt werden.
id-KR102096290B1    abstract-본 발명은 신재생 에너지를 이용한 발전시스템의 열회수 장치에 관한 것이다. 구체적으로는, 폐플라스틱 열분해유가 엔진에 정량 공급되어 엔진 구동에 따른 회전력에 의해 발전기가 가동되어 전기가 생산되고, 전압조정기에 의해 한전용 전압으로 조정하여 한전으로 공급되며, 엔진의 구동 과정에서 발생된 열을 냉각수 열교환기에 의해 일정한 온도로 유지시키되 냉각수 열교환기의 열이 열 사용시설에 공급되고, 엔진에서 발생한 배기가스는 배기가스 열교환기와 열 사용시설을 순환하는 블로우에 의해 열을 열 사용시설에 공급하고 동시에 배기가스 열교환기의 냉각된 배기가스는 배기가스 정화장치를 통해 대기로 배출되도록 구성된, 신재생 에너지를 이용한 발전시스템의 열회수 장치에 관한 것이다. 이에 따라, 열 사용시설(Vinyl Plastic Hothouse)을 운영하는 농업인이 신재생에너지 제도에 따라 폐플라스틱 열분해유로 발전하여 전기는 한전에 유상공급할 수 있고, 본 발명을 이용하여 방열되는 에너지를 열 사용시설의 열원으로 사용하게 되면 그동안 지출하던 에너지 비용이 소득으로 전환되어 농업인의 소득 증대의 효과를 발생할 수 있다. 아울러, 정부가 추진하는 신재생에너지정책 사업 중 폐플라스틱 폐기물 에너지가 대체에너지로 사용되게 되므로 에너지 합리화 및 환경오염방지의 효과가 일어난다.
id-CN110905618A    abstract-本发明公开了适用于分布式能源系统的内燃机热电联产余热回收系统，包括有机朗肯循环、吸收式热泵以及第一热水换热器(13)、第二热水换热器(14)、低温烟气换热器(15)和增压空气冷却器(16)，其中：有机朗肯循环包括烟气换热器(1)、膨胀机(2)、第一冷凝器(3)和工质泵(4)；吸收式热泵包括发生器(5)、第二冷凝器(6)、膨胀阀(7)、蒸发器(8)、吸收器(9)、阀门(10)、溶液泵和溶液交换器；本发明主要通过有机朗肯循环，吸收式热泵和若干独立的换热器相互耦合而组成一种高效的余热回收系统，能够依照按质用能的原则，充分利用内燃机的烟气和增压空气的余热，从而节约宝贵的能源，具有良好的节能减排效果。
id-CN111042948A    abstract-本发明公开一种带闪蒸的多级内燃机余热回收系统，主要包括低温余热回收机构、高温高温烟气余热回收机构和冷凝热排放机构，所述低温余热回收机构用于将内燃机中增压空气和缸套冷却水的余热回收转换输出；所述高温高温烟气余热回收机构用于将内燃机中烟气余热回收转换输出；所述冷凝热排放冷凝热排放机构用于排放工质的低品位冷凝热；该余热回收系统可按照能量品质完全利用内燃机各种温度的余热，并显著提高内燃机的整体能源效率。
id-US20210131342A1    abstract-A method for operating a heat recovery system for the utilization of waste heat of a heat engine of the heat recovery system may include discharging a carrier fluid via the heat engine, feeding the carrier fluid to an evaporator of a cyclic process of the heat recovery system, vaporizing a working fluid of the cyclic process via the evaporator and the waste heat, feeding the working fluid to an expansion engine of the cyclic process after vaporizing the working fluid, determining at least one carrier state variable of the carrier fluid at the evaporator, and setting at least one operating parameter of the heat recovery system based on the at least one determined carrier state variable.
id-CN110792524A    abstract-本发明公开的属于汽车零部件技术领域，具体为一种新能源汽车尾气余热利用装置，包括外套管、内套管、隔片、换热气管、进气管和出气管，所述内套管套设于所述外套管的内腔，所述隔片均匀等间距固定安装于所述外套管和内套管之间，相邻两组所述隔片之间形成一体成型的空气流道，所述换热气管卡接于所述内套管的内腔，通过在内套管和外套管的内腔均匀等间距设隔片，使相邻两组隔片形成空气流道，在空气排入空气流道后沿空气流道不断折流，从而增加空气在内套管和外套管的流动进程，使空气被加热的更加充分，避免了目前汽车尾气余热利用装置在对空气加热的过程，由于空气流动进程较短，使得空气加热较为不充分。
id-CN110748435A    abstract-本发明提供了一种直喷式余热节能发动机，包括燃油缸，燃油缸内设有燃油缸套，所述燃油缸一侧平行设有余热缸，所述余热缸内设有余热缸套，余热缸套内通过连杆设有活塞，燃油缸头内设有缸头水室，燃油缸的缸头上设有空气进气通道和余热排气通道，余热缸的缸头上设有高温余热分配室，高温余热分配室与余热排气通道相连，高温余热分配室内设有聚热储能翅片列管，聚热储能翅片列管一端设有翅片列管余热入口，另一端设有二次余热出口，聚热储能翅片列管上方设有雾化分配室。本发明燃油缸和余热缸两缸配合做工，燃油发动机做功一次产生的余热，可满足余热发动机两次做功需求的热量，余热得到充分利用，节能环保。
id-CN110905684A    abstract-本发明公开了海上采油平台透平主机回热循环效率优化方法，所述方法首先定义透平主机的压比参数θ C 、膨胀比参数θ D 确定透平主机的燃烧过程压力保持系数ρ Com 、热回收过程压力保持系数ρ R 、空气侧压力保持系数ρ Rk 和烟气侧压力保持系数ρ Ry ；再根据上述所得参数确定透平主机各出口工质状态点的燃烧温度、烟气比容和压力；得燃料 E和输出电功率 E P ，最后得出余热回收系统的 效率ε；从而控制余热回收系统的效率。与现有技术相比，本发明提供的优化方法得到透平主机余热回收时系统 效率与压比参数及温比参数之间的关系，通过观察各状态点参数，对其压力进行控制，从而使透平主机余热回收时系统 效率最高。
id-CN110778414B    abstract-本发明公开了一种燃气发电机组余热利用撬块装置，属于余热利用技术领域，包括包括发电机组以及所述发电机组一侧设置的缸套水出口、缸套水进口、中冷水出口和中冷水进口，所述缸套水出口连接有缸套水一次侧循环回路供水管路缸套水一次侧循环回路供水管路，所述缸套水一次侧循环回路供水管路连接有缸套水板换高温侧流体进口缸套水板换高温侧流体进口。本发明通过在工厂整撬组装可以提高整机的组装进度，燃气发电机组余热利用撬块装置，可以通对对相应的余热利用设备及阀门等的集成撬块化来减少现场大型设施的使用，降低整体安装成本。
id-CN110878723A    abstract-本发明公开了海上采油平台透平主机回热循环余热回收效率优化方法，所述方法首先定义透平主机的压比参数θ C 、膨胀比参数θ D 确定透平主机的燃烧过程压力保持系数ρ Com 、热回收过程压力保持系数ρ R 、空气侧压力保持系数ρ Rk 和烟气侧压力保持系数ρ Ry ；再根据上述所得参数确定透平主机各出口工质状态点的燃烧温度、烟气比容和压力；得燃料 E、输出电功率 E P 和系统输出的热量 E Q ，最后得出余热回收系统的 效率ε；从而控制余热回收系统的效率。与现有技术相比，本发明提供的优化方法得到透平主机余热回收时系统 效率与压比参数及温比参数之间的关系，通过观察各状态点参数，对其压力进行控制，从而使透平主机余热回收时系统 效率最高。
id-CN110805500A    abstract-本发明公开了海上采油平台透平主机回热循环余热回收效率优化方法，所述方法首先定义透平主机的压比参数θ C 、膨胀比参数θ D 确定透平主机的燃烧过程压力保持系数ρ Com 、热回收过程压力保持系数ρ R 、空气侧压力保持系数ρ Rk 和烟气侧压力保持系数ρ Ry ；再根据上述所得参数确定透平主机各出口工质状态点的燃烧温度、烟气比容和压力；得燃料 E、输出电功率 E P 和系统输出的热量 E Q ，最后得出余热回收系统的 效率ε；从而控制余热回收系统的效率。与现有技术相比，本发明提供的优化方法得到透平主机余热回收时系统 效率与压比参数及温比参数之间的关系，通过观察各状态点参数，对其压力进行控制，从而使透平主机余热回收时系统 效率最高。
id-KR20220102653A    abstract-본 발명에 의하여, 압축 섹션(3) 및 팽창 섹션(4)을 포함하는 a 스플릿-사이클(split-cycle) 내연 엔진(2); 및 적어도 하나의 폐쇄 루프를 따라서 열교환 유체를 순환시키도록 구성된 제1 회로(41)를 포함하는 냉각 시스템이 제공되는바, 제1 회로(41)는 크랭크케이스(crankcase) 및/또는 헤드로부터 열을 제거하기 위하여 상기 압축 섹션 및 팽창 섹션 중 적어도 하나의 헤드 및/또는 상기 크랭크케이스를 통해 연장되는 제1 회로부(46)와 제1 펌프(43)를 포함하는, 냉각 시스템;을 포함하는 엔진 조립체(1)로서, 상기 열교환 유체는, 엔진(2)의 작동 조건에서 사용시 상기 열교환 유체의 적어도 일부 분량이 상기 제1 회로부(46) 내에서 액체로부터 증기로 상변화하게 되는 비등 온도(boiling temperature)를 가지며, 상기 제1 회로(41)는, 상기 제1 회로부(46) 내에서 발생하는 증기를 수용하고 증기의 팽창에 의한 기계 에너지를 생성시키기 위하여, 상기 폐쇄 루프를 따라서 상기 제1 회로부(46)의 하류에 배치된 터빈(50)을 포함한다.
