id-US20120180451A1    abstract-An internal combustion engine wherein a thermo potential heat flow in combustion is maximised by providing a feedback of an optimised amount of thermo potential heat flow that is modulated in the exhaust media, into the air intake, and a method of providing feedback comprises producing a shock wave of pulse of exhaust media and pulse of intake air on the opposite side of a high temperature sustainable wire screen modem thereby transferring the thermo potential heat energy flow from the exhaust media to the air intake.
id-DE102009006361A1    abstract-Bei der Erfindung handelt es sich um ein Verfahren in einer Anlage zur Erzeugung von elektrischem Strom und Wärme. Durch eine bestimmte Anordnung und Verschaltung von Bauelementen wird ein hoher Nutzungsgrad der erzeugten Wärme und mechanischen Energie erreicht. Über spezielle Lamellenwärmeübertrager wird die gesamte Abwärme aus dem Verbrennungsprozess, alle Strahlungswärme des Motors, die Wärme des Motorkühlsystems, die Strahlungswärme des Generators erfasst und der Erzeugung von Heizwasser zugeführt. Das Verfahren ermöglicht unterschiedliche Temperaturniveaus gleichzeitig zur Verfügung zu stellen. Ein vom Erfinder bereits unter 10 2008 057 839.8 beschriebener Wärmeübertrager findet hier Anwendung. Die Kühlung erfolgt über ein im Gehäuse geschlossenes Luftsystem unabhängig von der Außenluft. Es wird nur die Verbrennungsluft für den Motor separat zugeführt. Das Verfahren gewährleistet eine Abgastemperatur < 45°C.
id-CA2753822C    abstract-A combustor apparatus is provided, comprising a mixing arrangement for mixing a carbonaceous fuel with enriched oxygen and a working fluid to form a fuel mixture. A combustion chamber is at least partially defined by a transpiration member. The transpiration member is at least partially surrounded by a pressure containment member. The combustion chamber has opposed inlet and outlet portions. The inlet portion of the combustion chamber is configured to receive the fuel mixture for the fuel mixture to be combusted at a combustion temperature. The combustion chamber is further configured to direct the resulting combustion product toward the outlet portion. The transpiration member directs a transpiration substance therethrough toward the combustion chamber for buffering interaction between the combustion product and the transpiration member. Associated systems, apparatuses, and methods are also provided.
id-US8808529B2    abstract-In one embodiment of the present invention, a system for providing a renewable source of material resources is provided comprising: a first source of renewable energy; first stream of materials from a first materials source; an electrolyzer coupled to the first source of renewable energy and the first stream of materials, wherein the electrolyzer is configured to produce a first material resource by electrolysis; a processor for further processing or use or the material resource to produce a second material resource, wherein the processor comprises a solar collector and where the solar collector is configured to provide heat to the first materials resource for disassociation; and a material resource storage coupled to the electrolyzer for receiving the material resource from the electrolyzer or providing the material resource to the processor for further processing or use.
id-US9097152B2    abstract-The present disclosure is directed to a system and method of providing energy to a dwelling. An engine is housed within an inner tank, which is in turn housed within an outer tank. The engine provides electricity which is used for a dwelling. Exhaust fumes from the engine are piped through a series of heat-exchanging tubes within the outer tank to heat potable water within the outer tank. Water enters the potable tank at a bottom of the tank, and warms as it rises through the outer tank toward an outlet near a top of the outer tank. Hot, potable water is provided from the top of the outer tank to the dwelling. Condensate from the exhaust is captured and used as potable water. Heat, vibration, and acoustic energy from the engine is captured by the fluid in the inner tank and transferred to the outer tank.
id-DE102009010420A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine insbesondere zum Einsatz in Gebäuden bestimmte Heizungsvorrichtung (1) zum Beheizen eines Gebäudes mittels einer flüssigkeitsgekühlten Verbrennungskraftmaschine (2). Dabei wird von der Verbrennungskraftmaschine (2) sowohl die im Betrieb erzeugte thermische Energie als auch die Antriebsleistung genutzt. Die thermische Energie wird dabei einerseits aus einem Kühlkreislauf (7) der Verbrennungskraftmaschine (2) gewonnen, indem die in einem Wärmespeicher (4) enthaltene Flüssigkeit durch die Verbrennungskraftmaschine (2) geleitet wird, andererseits mittels eines Abgaswärmetauschers (8) aus dem Abgas der Verbrennungskraftmaschine (2) zurückgewonnen. Die Antriebsleistung wird dabei zugleich oder alternativ auf einen Generator (9) zur elektrischen Energieversorgung oder mittels eines Antriebsrades (10) auf eine nicht gezeigte Wärmepumpe übertragen. Die Verbrennungskraftmaschine (2) ist mittels Dämpfern (12) auf einem Tragelement (13) fixiert, welches seinerseits mittels Schwingungsisolatoren (14) im Inneren des Gehäuses (3) angeordnet ist.
id-DE202009002103U1    abstract-Vorrichtung zur Wärmerückgewinnung in einem BHKW, bei der ein Gasmotor (1) zur Erzeugung eines elektrischen Stroms mechanisch mit einem Generator (2) verbunden ist und der Gasmotor (1) zur Nutzung der bei der Verbrennung eines Brennstoffs im Gasmotor (1) entstehenden Verbrennungswärme über:  a) einen in einem Kühlwasserkreislauf (3) integrierten Zylinderkühler (5) mit einem Kühlwasserwärmetauscher (6) und  b) einen in einer Abgasleitung (9) zur Ableitung der Verbrennungsgase des Gasmotors (1) integrierten Abgaswärmetauscher (10)  verbunden ist, wobei in einem Wärmeversorgungskreislauf (4) zwischen einer Rücklaufleitung (17) und einer Vorlaufleitung (18) in der Reihenfolge erst der Abgaswärmetauscher (10) und anschließend der Kühlwasserwärmetauscher (7) miteinander verbunden sind,  dadurch gekennzeichnet, dass zwischen dem Wärmeversorgungskreislauf (4) und der Abgasleitung (9) des Gasmotors (1) eine Abgaswärmepumpe (11) angeordnet ist, wobei ein zu der Abgaswärmepumpe (11) gehörender Verdampfer (12) in der Abgasleitung (9) in Strömungsrichtung der Verbrennungsgase nach dem Abgaswärmetauscher (10) und ein zu der...
id-DE102009010834A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Mikro-Kraftwärmekopplungsanlage zur Energieversorgung eines Gebäudes mit Wärme und elektrischem Strom mit einem Verbrennungsmotor (8), mit einem in einem wärmegedämmten Speicher-Gehäuse (3) angeordneten Wärmespeicher (1) und mit wenigstens einem elektrischen Gleichstromgenerator zur Stromerzeugung und/oder einem Wechselspannungsgenerator mit Gleichrichter zur Erzeugung speicherbarer Gleichspannung. Im Speicher-Gehäuse (3) ist eine Ansaugöffnung (28) ausgebildet, über die dem Verbrennungsmotor (8) Ansaugluft zugeführt wird, die vor Eintritt in den Verbrennungsmotor über und durch den im Speicher-Gehäuse angeordneten Generator (23) geführt wird und dabei die Abwärme des Generators aufnimmt, wobei der Generator in einem einen einfachen Bauraum bildenden Schacht (26) angeordnet ist, der sich innerhalb des wärmegedämmten Speicher-Gehäuses (3) befindet.
id-KR20100090388A    abstract-본 발명은 배기 가스 보일러에 관한 것으로, 그 구성은, 내부에 공간이 마련되어 물이 채워지는 챔버와, 상기 챔버를 관통하고 내부에 엔진에서 배출되는 고온의 배기가스가 유동되는 튜브와, 상기 챔버 내부로 물이 유입되는 유입구와, 상기 챔버에서 상대적으로 상단에 관통되는 배출구; 그리고, 상기 튜브의 외측면에 방사형으로 다수개 돌출되는 스터드 모양의 핀을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따르면, 튜브의 부분에 핀을 설치하여, 열교환이 발생되는 부분을 확장함으로써 물이 스팀으로 상변화하는 충분한 열을 획득하여 전체적으로 튜브의 개수가 줄고, 열교환이 발생되는 부분이 확장되어 물이 스팀으로 상변화하는 충분한 열이 획득하여 튜브의 길이가 줄어, 전체적인 보일러의 크기를 줄일 수 있어 제작비용이 감소되는 이점이 있다.             튜브, 핀,
id-DE102009007555A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System, insbesondere für ein Kraftfahrzeug, umfassend ein Abgassystem (9) eines Verbrennungsmotors (1), insbesondere mit einer Abgasrückführung, und einen Rankine-Kreislauf (2) mit einem Arbeitsmedium, wobei das Abgassystem (9) thermisch an den Rankine-Kreislauf (2) koppelbar ist, wobei das Abgassystem (9) über einen ersten Wärmeübertrager (4, 5, 6) und zumindest einen zweiten Wärmeübertrager (4, 5, 6) thermisch an den Rankine-Kreislauf (2) koppelbar ist.
id-JP5106464B2    abstract-
id-EP2404052B1    abstract-
id-DE102009011778A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Energieversorgungssystem (1) mit zumindest einem dezentralen, nach dem Kraft-Wärmekopplungsprinzip arbeitenden Blockheizkraftwerk oder Brennstoffzelle (2, 2') und einer übergeordneten Steuer-/Reglereinheit (3) zum Steuern/Regeln des zumindest einen Blockheizkraftwerks oder Brennstoffzelle (2, 2'), wobei - das wenigstens eine Blockheizkraftwerk (2, 2') wenigstens einen zugehörigen Wärmespeicher (5, 5', 5'') mit zumindest einer Ladestation (6, 6', 6'') aufweist, - die Ladestation (6, 6', 6'') kommunizierend mit der Steuer-/Reglereinheit (3) verbunden ist und - die Ladestation (6, 6', 6'') derart ausgebildet ist, dass sie zumindest eine noch im jeweils zugehörigen Wärmespeicher (5, 5', 5'') gespeicherte Energiemenge erfasst und betragsmäßig an die Steuer-/Reglereinheit (3) übermittelt.
id-KR100921436B1    abstract-암롤트럭, 압착진개차, 압축진개차, 및 음식물 수거차 등의 차량에서 발생되는 배기가스의 열을 이용해 겨울철 생활 쓰레기를 적재함에 수거하면서 발생되는 오수가 결빙되는 것을 방지함으로써, 적재함으로부터 보다 용이하게 생활 쓰레기를 분리시킬 수 있도록 한 열전도 방식을 이용한 쓰레기 청소차량 수거함의 오수 결빙 방지시스템이 개시되어 있다.  이를 위하여 청소차량의 배기통의 열에 의해 가열되는 열전도부와, 열전도부를 통해 열을 전달받아 청소차량의 수거함으로 전달하는 내부에 열선부를 포함하는 가열부를 포함하는 열전도 방식을 이용한 쓰레기 청소차량 수거함의 오수 결빙 방지시스템을 제공한다.  본 발명에 의한 열전도 방식을 이용한 쓰레기 청소차량 수거함의 오수 결빙 방지시스템을 사용하면, 겨울철 적재함에 적재된 생활 쓰레기로부터 발생되는 오수의 결빙을 방지하여 적재함으로부터 보다 용이하게 생활 쓰레기를 분리시킬 수 있다.  그리고 오수의 결빙을 방지시키는 열을 발생시키기 위한 별도의 수단 및 비용이 발생치 않아 경제적인 오수 결빙 방지시스템을 제공할 수 있다.
id-WO2010114416A1    abstract-Изобретение относился к стационарным и транспортным двигателям внутреннего сгорания. Базовый поршневой двигатель оснащён конвертированным паровым цилиндром, передающим мощность комбинированному двигателю. Продукты сгорания охлаждают в цилиндрах путем распыливания воды во впускном воздухе и их испарения при горении топлива. Пар для парового цилиндра получают из парогенератора при нагреве питательной воды теплотой масла системы смазки и продуктов сгорания. Отработавший пар в цилиндре конденсируется в конденсаторе совместно с водяными и углеводородными парами из продуктов сгорания при их охлаждении холодной водой. Изобретение обеспечивает снижение вредных выбросов за счёт уменьшения диссоциации продуктов сгорания, конденсации паров углеводородов из продуктов сгорания, а также благодаря содержанию в каплях воды аммиака и сжиганию топлива при коэффициенте избытка воздуха больше 1.
id-KR100922301B1    abstract-암롤트럭, 압착진개차, 압축진개차, 및 음식물 수거차 등의 차량에서 발생되는 열을 이용해 겨울철 생활 쓰레기를 적재함에 수거하면서 발생되는 오수가 결빙되는 것을 방지함으로써, 적재함으로부터 보다 용이하게 생활 쓰레기를 분리시킬 수 있도록 한 가열매체를 이용한 쓰레기 청소차량 수거함의 오수 결빙 방지시스템이 개시되어 있다.  이를 위하여 차량 배기통의 열을 이용해 가열매체를 가열시키는 히팅관과 상기 히팅관을 통해 가열된 가열매체의 열을 상기 수거함으로 전달하는 가열부를 포함하는 가열매체를 이용한 쓰레기 청소차량 수거함의 오수 결빙 방지시스템을 제공한다.  본 발명에 의한 가열매체를 이용한 쓰레기 청소차량 수거함의 오수 결빙 방지시스템을 사용하면, 겨울철 적재함에 적재된 생활 쓰레기로부터 발생되는 오수의 결빙을 방지함으로써 적재함으로부터 보다 용이하게 생활 쓰레기를 분리시킬 수 있다.  또한, 차량을 운행함에 따라 자연 발생되는 배기통의 열을 이용해 오수의 결빙을 방지함으로써, 열을 발생시키기 위한 별도의 수단 및 비용이 발생치 않아 경제적인 오수 결빙 방지시스템을 제공할 수 있다.
id-KR100922302B1    abstract-청소차량의 배기통으로부터 발생되는 열을 이용해 오수를 처리하는 오수탱크 및 오수관 내의 오수의 결빙을 방지함으로서, 외부의 기온에 구애받지 않고 오수 처리 기능이 가능한 쓰레기 청소차량의 오수관 및 오수탱크 결빙 방지시스템이 개시되어 있다.  이를 위하여 오수탱크를 가열하는 제1 가열부, 오수관을 가열하는 제2 가열부, 및 제1 가열부 및 제2 가열부로 전달되는 열을 발생시키는 열발생부를 포함하는 쓰레기 청소차량의 오수관 및 오수탱크 결빙 방지시스템을 제공한다.  본 발명에 의한 쓰레기 청소차량의 오수관 및 오수탱크 결빙 방지시스템을 사용하면, 외부의 기온에 구애받지 않고 적재되는 생활 쓰레기로부터 발생되는 오수를 처리할 수 있다.  그리고 차량을 운행함에 따라 자연 발생되는 배기통의 열을 이용해 오수의 결빙을 방지함으로써, 열을 발생시키기 위한 별도의 수단 및 비용이 발생치 않아 경제적인 오수 결빙 방지시스템을 제공할 수 있다.
id-KR20090030286A    abstract-엔진의 운전형태는 흡입, 압축, 폭발, 배기, 4단 행정으로 운전이 되고 있으며 엔진의 힘은 흡입 행정시 유입된 액체 연료가 공기와 혼합되어 압축이 된 상태에서 전기 스팟크로 폭발하여 연소 되고 이에 연소 가스(CO2 와 H2O)가 발생 되면서 실린더 내부의 부피가 팽창하여 압력을 증가시키고 이 압력으로 피스톤이 운동을 하여 힘을 발생한다, 이때 발생한 고온의 폐 가스는 잠열{휘발유일 경우 Enthalpy : 10,031.5 (Kcal/Kg)}을 안고 배기행정과 함께 그대로 외부로 버려지고 있다.       - 폐 가스는 연료의 연소열을 엔진에 전달하여 가열하고 있어 엔진에 정상적인 운영을 위해 엔진의 냉각이 필요하여 별도의 냉각 공정을 거친 냉각수가 엔진의 연소열을 제거하고 있다.      - 과거의 엔진은 보일러를 이용하여 압력을 지닌 수증기를 발생하여 피스톤을 구동하여서 동력을 얻었다. 이에 최근에 엔진은 압력을 얻기 위해 연료를 폭발(연소)하여 폐 가스의 발생으로 부피가 팽창하는 것을 이용하고 있는데, 이에 버려지는 에너지(폐 가스가 지닌 연료의 연소열)를 이용하여 현재의 운전형태와 과거의 물리적 에너지 이용 형태를 합하여 버려지는 에너지를 100%활용 하자는 것이다.      폐열 재활용 엔진
id-US8402757B2    abstract-The waste heat control apparatus is used in a heat recovery system for recovering and reusing waste heat of an engine. The waste heat control apparatus includes a plurality of waste heat amount adjusting sections activated to increase an amount of the waste heat of the engine, and a control section which performs waste heat control in accordance with a heat utilization demand to increase the amount of the waste heat of the engine by activating at least one of the plurality of waste heat amount adjusting sections.
id-DE102009002596A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Verbrennungsmotor mit einem oder mehreren thermoelektrischen Generatoren (6), die mittels der Temperaturdifferenz zwischen dem Abgas des Verbrennungsmotors und einem Kühlmittel elektrischen Strom erzeugen. Gemäß der Erfindung steht mindestens ein thermoelektrischer Generator wärmezufuhrseitig im Wärmekontakt mit einem brennraumnahen Abgasleitungsabschnitt (4) des Verbrennungsmotors und wärmeabfuhrseitig im Wärmekontakt mit einem den Verbrennungsmotor kühlenden Kühlmittel und/oder mit wärmeleitenden Bestandteilen des Zylinderkopfs (2).
id-US20120096857A1    abstract-In a method for operating a waste heat utilization device comprising a working fluid which is liquefied after expansion in an expander by a condenser of the heat utilization device, by controlling an inflow cross-section to an expander of the waste heat utilization device a low pressure of the working fluid in the region of the condenser for adjusting the condensation temperature of the working fluid in the condenser, to provide for a heat transfer flow from the working fluid to the condenser environment sufficient to ensure the complete liquefication of the working fluid in the condenser.
id-FR2944832A1    abstract-L'invention concerne un moteur comprenant un corps formant stator (1) qui délimite une chambre dite de cylindre (2), et un rotor (3) présentant un corps (30) cylindrique monté mobile à rotation autour de son axe à l'intérieur de ladite chambre de cylindre (2). La paroi (20) de la chambre de cylindre (2) est multilobée et chaque lobe forme avec le corps du rotor (3) une cavité dite de travail (4, 5, 6) pourvue de moyens d'admission (41) de gaz et de moyens d'échappement (43) de gaz. Le rotor (3) comprend une pluralité de pales (31) qui s'étendent radialement en direction de la paroi (20) de la chambre de cylindre (2), et qui sont montées mobiles à coulissement radialement. Selon l'invention, le moteur comprend des moyens de chauffage (7) des cavités de travail (4, 5, 6) permettant au gaz admis dans les cavités de travail (4, 5, 6) de s'expanser pour faire tourner le rotor (3).
id-KR20100110627A    abstract-본 발명은 난방 사용량 조절이 가능한 개별 난방 시스템과 전기를 발생 시키고 나온 발전 폐열을 이용하여 난방수를 생산하고 배관망을 통하여 아파트 단지의 각 세대나 빌딩 사무실 등에 난방열을 공급하는 중앙 난방 시스템을 연계 구성하되, 개별 난방과 중앙 난방을 단순히 연계한 종래 난방 시스템과는 달리 열병합 발전 난방 시스템을 열병합발전기를 중심으로 중앙 난방 난방수를 순환 시키는 중앙난방 난방수 순환 라인과 부족한 열량을 보충하는 급탕용 중앙난방 급탕수 순환 라인을 분리하여 독립된 순환라인을 복수개 형성하여 축열용 온수 저장 탱크에 열을 저장하고, 상기 축열용 온수 저장 탱크를 매개로 개별난방 난방수 순환 라인을 연결하여 독립된 온수 순환라인이 복수개 중앙난방 시스템과 개별난방 시스템이 상호 보완적으로 열을 공유하는 난방 배관 구성으로 아파트 단지의 각 세대별 개별난방의 장점을 살리면서 연속 난방은 물론 간헐 난방과 이에 따른 급탕운전이 효율적으로 구현될 수 있어 개별 보일러의 소형화로 시설비가 절약되며 경제적인 운전에 따른 종합 열효율향상으로 에너지 절약효과가 큰 개별 난방과 중앙 난방을 연계한 에너지 절약형 열병합 발전 난방 시스템에 관한 것이다.              개별 난방, 중앙 난방, 열병합 발전, 온수 저장 탱크, 복수 순환 라인
id-DE102009003850B4    abstract-Antriebsanordnung enthaltend  (a) einen Abwärme erzeugenden Prozess,  (b) einen Dampfkreisprozess mit einem aus mehreren flüssigen Komponenten bestehenden Arbeitsmedium, wobei eine Komponente ein Frostschutz- und/oder Schmiermittel ist,  (c) einen von der Abwärme beaufschlagten Dampferzeuger zum Erzeugen von Dampf bei einer Arbeitstemperatur, wobei eine der Komponenten des Arbeitsmediums bei der Arbeitstemperatur thermisch stabil, ist,  (d) eine Expansionsmaschine zum Umwandeln der in dem Arbeitsmedium enthaltenen thermischen Energie in mechanische Arbeit, und  (e) eine Trennvorrichtung, mit welcher die Frostschutz- und/oder Schmiermittelkomponente von der bei der Arbeitstemperatur thermisch stabilen Komponente trennbar ist,  dadurch gekennzeichnet, dass  (f) das Frostschutz- und/oder Schmiermittel bei der Arbeitstemperatur instabil ist, und  (g) die Trennvorrichtung zum Trennen flüssiger Komponenten vor dem Dampferzeuger in dem Dampfkreisprozess angeordnet ist, so dass das Frostschutz und/oder Schmiermittel vor dem Verdampfen des Arbeitsmediums aus dem flüssigen Arbeitsmedium abgetrennt wird.
id-DE102010015491A1    abstract-Im Hinblick auf eine besonders effiziente Erzeugung von Strom und/oder Wärme ist ein Verfahren zur Erzeugung von Strom und/oder Wärme, mit einem Verbrennungsmotor (1) und einem Dampfkraftwerk (2), wobei durch den Verbrennungsmotor (1) erzeugte Wärme dem Dampfkraftwerk (2) zur Wirkungsgraderhöhung zugeführt wird, beansprucht. Dabei wird als zugeführte Wärme vom Verbrennungsmotor (1) abgestrahlte Wärme und/oder Wärme eines Kühlmittels des Verbrennungsmotors (1) verwendet. Des Weiteren ist ein entsprechendes Verbundkraftwerk mit einem Verbrennungsmotor (1) und einem Dampfkraftwerk (2) beansprucht.
id-DE102009017554A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Strukturbauteil (1; 101) zur Wärmeabschirmung eines Motors (10) oder einer Motorkomponente (12), insbesondere Hitzeschild für eine Verbrennungskraftmaschine, wobei das Strukturbauteil (1; 101) eine flächige Ausdehnung hat und dadurch eine vom Motor (10) oder der Motorkomponente emittierte Wärmestrahlung (14) mindestens teilweise abschirmbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass das Strukturbauteil (1; 101) ein Photoelement (16) aufweist und dass das Photoelement (16) die in der vom Motor (10) emittierten Wärmestrahlung (14) enthaltende Energie in elektrische Energie umwandelt.
id-DE102009017118A1    abstract-Heutzutage wird das Abgassystem von Verbrennungsmotoren teils für den Betrieb von Turboverdichtern und KFZ-Innenraumheizungen verwendet, für letztere wird zumeist der Kühlwasserkreislauf herangezogen. Das Problem ist, dass die meiste Energie in Form von heißen Abgasen und heißen Wasser nicht verwendet wird. Der Herzog-Abwärmegenerator ist eine Komposition von Systemen und Prozessen und nutzt die von Verbrennungsmotoren erzeugte Abwärme effizient zur Erzeugung von Elektrizität aus. Der Herzog-Abwärmegenerator verfügt über einen geschlossenen Wasserkreislauf an dem an (6) der Kühlkreislauf eines Verbrennungsmotors angeschlossen wird. Die heißen Abgase werden von (18) in die Abgasführung geleitet. (14, 15) sind die Ventilatoren, die für die Luft-Kühlung des gesamten Generators und des Kondensations-Kühlers (13) verantwortlich sind, die drehenden Bauteile sind direkt mit Elektrogeneratoren verbunden, welche den Strom erzeugen. An (3) wird gekühlte Druckluft für Turbomotoren zur Verfügung gestellt. An (21) kann die Heizung eines KFZs angeschlossen werden. Die heißen Abgase erhitzen den Wasserkreislauf, derart, das Wasserdampf entsteht, der die Dampfturbinen (11, 12) antreibt. Das optimale Anwendungsgebiet des Herzog-Abwärmegenerators ist die KFZ-Branche, da die Effizienzsteigerung der altbewährten Verbrennungsmotoren in Kombination zu einem niedrigeren Kraftstoffverbrauch führen würde.
id-KR100934356B1    abstract-스털링 엔진 가열로 내측의 열전달의 성능 향상을 위해, 가열부의 전열특성을 균질화하고 정율화 하기 위하여 내측의 원통과 내측 원통을 둘러싼 외측 원통으로 구성하여 열효율을 극대화하고 발생하는 폐열을 회수 재활용함으로써 고효율의 스털링 엔진용 밀폐형 포트-인-포트 구조 연소 장치가 제공된다. 밀폐형 가열로는 원통형 내벽, 상기 원통형 내벽이 밀폐되도록 둘러싸는 반 원통형 하부 외벽 및 반 원통형 상부 외벽으로 이루어진 2개의 원통 셀로 이루어지고, 바이오 매스와 외부 공기의 1차 연소에 의해 열원을 생성하는 부 연소실이 원통형 내벽과 상기 반 원통형 하부 외벽 사이에 형성되고, 스털링 엔진의 가열 측이 일 영역에 위치하고, 상기 부 연소실과 연통하고 스털링 엔진의 열량으로서 부 연소실로부터의 열원과 외부 공기의 2차 연소에 의해 부 연소실의 열원보다 더 높은 고온의 열 에너지를 생성하는 주 연소실이 원통형 내벽의 내부에 형성되고, 주 연소실에서 스털링 엔진의 가열 측을 통과한 잔여 열원을 공급받는 예열실이 원통형 내벽과 반 원통형 상부 외벽 사이에 형성된다. 냉각부는 스털링 엔진의 냉각 측의 외부를 둘러싸도록 위치하여 상기 스털링 엔진의 냉각 측을 냉각한다.           스털링 엔진, 포트-인-포트
id-US10458285B2    abstract-According to the invention, the device comprises means (54) of managing the mass of fluid contained in circuit (10).
id-KR20100120339A    abstract-본 발명은 차량의 배기가스와 냉각수의 온도차를 이용하여 열전발전 모듈을 통해 전기를 발생시키는 장치에서 배기열교환기의 구성을 이원화하여 열전달 효율이 높은 열전발전 장치를 구성하는 것이다.       보다 구체적으로는 배기가스 라인 상에 구비되고, 내부에 폭 방향으로 일정 간격을 두고 배열되어 배기가스를 유통시키는 열전달 핀블록을 형성하며, 상면 및 하면에 열전 모듈이 구비되는 배기열교환기; 및 열교환을 통해 발생하는 폐열을 방출하기 위한 라디에이터 및 냉각수의 순환을 위한 워터펌프를 포함하는 냉각수 라인 상에 구비되고, 상기 열전 모듈 층의 바깥쪽 양 측에 각각 밀착 고정되어 형성되며, 내부에 냉각수가 유통되도록 유입구, 배출구, 냉각수 유로가 형성되는 냉각 수단; 으로 이루어지는 단위 열교환기를 적어도 하나 이상 구비하되, 상기 배기열교환기는 배기가스가 유입되는 측에 형성되는 전단 배기열교환기와 상기 전단 배기열교환기를 통과한 배기가스가 유입되는 측에 형성되는 후단 배기열교환기가 밀착되어 체결되는 것을 특징으로 한다.             열전소자, 열전모듈, 열교환기, 배기열 회수, 열전 발전
id-US20120079820A1    abstract-An exhaust gas routing device for an internal-combustion engine having a thermoelectric generator is fluidically connected with an exhaust gas line and a pipe guiding a coolant. The generator has a plurality of thermoelectric yoke pairs which are arranged between a first surface heated by the exhaust gas and a second surface cooled by the coolant. The exhaust gas routing device has a device guiding the exhaust gas along the first surface at a flow velocity that increases in the flow direction of the exhaust gas.
id-EP2381073A1    abstract-Es wird eine Effizienzsteigerungsvorrichtung (1) eines Antriebs (2) eines Strom- und Wärmeerzeugers (0) offenbart, wobei die Abwärme der Stromerzeugung aus einer Abgasleitung (3) mittels Kraft-Wärme-Kopplung nutzbar ist. Als Strom- und Wärmeerzeuger (0) kann ein stationäres Blockheizkraftwerk betrieben mit einem Verbrennungsmotor (2), einer Gasturbine (2) oder einem Heizkessel (2) verwendet werden, wobei ein Expander (4) an einer Abgasleitung (3) des Antriebs (2) angekoppelt ist. Über eine Welle (10) ist der Expander (4) mit einem Verdichter (9) gekoppelt, sodass ein heisser Abgasstrom mittels Unterdruck durch eine Unterdruckleitung (5) aus der Abgasleitung (3) den Expander (4), einen Wärmetauscher (6) oder Kühler (6) und den Verdichter (9) querend absaugbar ist.
id-US20100283262A1    abstract-An apparatus for a hybrid machine is disclosed. The apparatus includes a fluid pump operably connected to a condenser and a fluid path operably connected to the fluid pump. The fluid receives thermal energy from a first machine component and a second machine component. The first machine component has a static operating temperature equal to or lower than the second machine component.
id-KR101099709B1    abstract-본 발명은 폐열회수장치 및 그것을 구비한 폐열회수 시스템에 관한 것으로, 엔진에서 발생되는 폐기가스로부터 열을 회수하는 폐열회수장치로서, 폐기가스가 유동되는 폐기가스관에 결합되는 외관과, 외관의 내부에 상기 외관과 간격을 형성하며 설치되는 내관과, 내관을 개폐하는 댐퍼와, 외관과 내관의 간격 내에 설치되는 열교환기를 포함하는 폐열회수장치 및 그것을 구비한 폐열회수 시스템을 제공함으로써, 엔진룸 내부 공간을 적게 점유하고, 설치 공정이 단순하여 설치에 소요되는 시간, 노력 및 비용이 절감된다.             폐열회수, 바이패스, 댐퍼, 엔진룸
id-DE102009022062A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf eine Vorrichtung zur Erzeugung eines gespannten Arbeitsgases (9) mit einem Abschirmbauteil (2, 2') zur Wärmeabschirmung eines Motors (3) oder einer Motorkomponente (4) mit zumindest einer ersten Schirmlage (5) und einem wärmeleitend damit verbundenen, einen Hohlraum (6) für ein flüssiges Arbeitsmittel (7) aufweisenden Wärmetauscher (8), wobei in dem Wärmetauscher (8) das flüssige Arbeitsmittel (7) zu einem heißen, gespannten Arbeitsgas (9) gewandelt und das Arbeitsgas (9) einem Wandler (W) zur Wandlung in mechanische, elektrische oder hydraulische Energie zugeführt ist.
id-DE102009020422B4    abstract-Antriebssystem (1) für ein Fahrzeug, bestehend aus einer Brennkraftmaschine (2) mit einem Abgasstrang (3), mit der Abgas erzeugbar ist und durch den Abgasstrang (3) abführbar ist, einer Maschine (4), mit der die Abgasenergie in mechanische Leistung und/oder elektrische Leistung wandelbar ist und einem als Antriebseinheit betreibbaren Generator (5), wobei zumindest der Generator (5) an eine Abtriebswelle (6) der Brennkraftmaschine (2) koppelbar ist, dadurch gekennzeichnet dass zumindest die Brennkraftmaschine (2) und die Maschine (4) in einem gemeinsamen Maschinengehäuse (9) angeordnet sind und zumindest ein Thermoelektrischer Generator (TEG) (7) in einer Wärmeflussrichtung im gemeinsamen Maschinengehäuses (9) von heiß nach kalt hinter der Maschine (4) in oder an das gemeinsame Maschinengehäuse (9) und/oder an den Abgasstrang (3) anordenbar ist.
id-DE102009020421B4    abstract-Antriebssystem (1) für ein Fahrzeug, bestehend aus einer Brennkraftmaschine (2) mit einem Abgasstrang (3), mit der Abgas erzeugbar ist und durch den Abgasstrang (3) abführbar ist, einer Maschine (4), mit der die Abgasenergie in mechanische Leistung und/oder elektrische Leistung wandelbar ist und einem als Antriebseinheit betreibbaren Generator (5), wobei zumindest der Generator (5) an eine Abtriebswelle (6) der Brennkraftmaschine (2) koppelbar ist, dadurch gekennzeichnet dass in Strömungsrichtung des Abgases hinter der Maschine (4) mittelbar und/oder unmittelbar an den Abgasstrang (3) zumindest ein Thermoelektrischer Generator (TEG) (7) anordenbar ist.
id-DE102009021219A1    abstract-Verfahren zur Abdeckung einer Wärmelast (1) und/oder einer elektrischen Last (2) durch ein Blockheizkraftwerk (4), wobei das Blockheizkraftwerk (4) eine Leistungsquelle (5) für mechanische Leistung mit variabler Drehzahl (n) und einen mit der Leistungsquelle (5) mechanisch gekoppelten Generator (6) umfasst, wobei der Generator (6) in einem ersten Betriebszustand mit einer ersten Drehzahl (n1) angetrieben wird und mit dem Stromnetz (7) gekoppelt ist, wobei das Blockheizkraftwerk (4) elektrische Energie und Wärmeenergie erzeugt, wobei eine eine vorbestimmte Wärmelast (1) des Blockheizkraftwerks (4) überschreitende Wärmelastforderung abgedeckt wird, indem eine Steuereinheit (11) eine zweite Drehzahl (n2) berechnet und einstellt, so dass die bei der zweiten Drehzahl (n2) entstehende Wärmeenergie und zumindest aus Teilen der elektrischen Energie erzeugte, weitere Wärmeenergie die Wärmelastforderung erfüllt und die erste Drehzahl (n1) der Leistungsquelle (5) für mechanische Leistung geringer ist als die Drehzahl (n_max), bei der die Leistungsquelle (5) für mechanische Leistung ihre Maximalleistung im Dauerbetrieb liefert, und die Steuereinheit (11) den Generator (6) vom Stromnetz (7) abkoppelt, sobald eine, von der ersten Drehzahl (n1) abweichende Drehzahl eingestellt wird.
id-EP2410151B1    abstract-
id-CN101566113B    abstract-本发明涉及一种基于有机朗肯循环的发动机废热回收系统，尤其是重型发动机废热回收系统，整个系统包括多个换热器单元及能量转换装置(透平发电装置)以及相应的链接管路和阀门；其中，在废热回收单元包括发动机废气再循环冷却器(EGR冷却器)的沸腾器单元、过热器单元以及发动机废气冷却单元等，以及制冷剂的回热器，增压空气的预冷器等；整个系统的工作流体为制冷剂，如R245fa。该废热回收系统比现有的废热回收系统的能量回收效率更高，而且整个系统的运行更为平稳和结构布置更为紧凑，并可解决发动机高增压的双级增压中冷带来铝材质应用受限问题。
id-US20100319346A1    abstract-A waste heat recovery system includes at least two integrated rankine cycle systems coupled to at least two separate heat sources having different temperatures. The first rankine cycle system is coupled to a first heat source and configured to circulate a first working fluid. The second rankine cycle system is coupled to at least one second heat source and configured to circulate a second working fluid. The first and second working fluid are circulatable in heat exchange relationship through a cascading heat exchange unit for condensation of the first working fluid in the first rankine cycle system and evaporation of the second working fluid in the second rankine cycle system. At least one recuperator having a hot side and a cold side is disposed in the first rankine cycle system, second rankine cycle system, or combinations thereof. The at least one recuperator is configured to desuperheat and preheat the first working fluid, second working fluid, or combinations thereof.
id-DE102009024497A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zur Kraft-Wärme-Kopplung, ein Kraft-Wärme-Kopplungs-System (10), ein Anschlusssystem (4; 12) für das Kraft-Wärme-Kopplungs-System (10), ein Fahrzeug (1) für das Kraft-Wärme-Kopplungs-System (10) und einen Wärmespeicher (3; 14). Die erfindungsgemäße Kraft-Wärme-Kopplung kann einen nachhaltigen Beitrag zur Dezentralisierung der gekoppelten Energieumwandlung, zu einer beachtlichen Erhöhung der Energienutzungsgrade, zu einer entsprechenden Reduzierung der CO-Emissionen und somit zu einem Schutz der Umwelt und zu einer Aufrechterhaltung der gewohnten Mobilität leisten.
id-GB2471452A    abstract-An exhaust gas to liquid heat exchanger comprises a circular arrangement of heat pipes 1 located inside a housing 3, and passing exhaust gases through the housing 3 over the heat pipes 1 by one or more baffles 2. Gas and liquid are separated by a wall 4. Liquid is passed over a portion of the heat pipes 1 protruding through the wall 4 in a circular path formed by baffles 12. An exhaust inlet 16 and outlet 9 are coaxial. A butterfly valve 14 may manually or automatically direct the exhaust gases over the heat pipes 1. A removable lid 8 on the liquid side may permit the heat pipes 1 to be installed or uninstalled. The heat pipes 1 may be installed in the separation wall 4 by a threaded nut (18, fig 8) screwed down onto a washer (20) and o-ring (17) in a threaded hole. Hinged walls / doors (fig 4) or removable arched panels (figs 5 and 6) may enable cleaning surfaces of the heat pipes 1. The heat exchanger is used for heat recovery from exhaust flues coming from boilers or industrial processes and used to preheat water or other kinds of liquid.
id-DE102009024772A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Fluidenergiemaschinenanordnung (10) für ein Fahrzeug, mit einer Verbrennungskraftmaschine (12) und mit einem geschlossenen Wasser-Dampfkreislauf (28). Mittels des Wasser-Dampfkreislaufs (28) ist in einem Rankine-Kreisprozess Abwärme der Verbrennungskraftmaschine (12) in mechanische Energie wandelbar. Der Wasser-Dampfkreislauf (28) umfasst einen Kondensator (44) zum Verflüssigen von Wasserdampf und eine Speisepumpe (32) zum Fördern des Wassers zu einem mit Abwärme der Verbrennungskraftmaschine (12) beaufschlagbaren Wärmetauscher (30). Eine stromabwärts des Wärmetauschers (30) angeordnete Dampfturbine (38) dient zum Entspannen des überhitzten Wasserdampfs. Hierbei weist die Dampfturbine (38) einen engsten effektiven Querschnitt auf, welcher mit einem Eintrittsdruck des Wasserdampfs von weniger als 5 bar korreliert. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betreiben einer solchen Fluidenergiemaschinenanordnung (10).
id-KR101138526B1    abstract-본 발명에 따른 폐열을 이용하는 열전발전시스템을 구비한 자동차는 엔진, 라디에이터, 오일펌프 및 배터리부를 포함하며, 엔진의 폐열을 이용하는 열전발전시스템이 구비된 자동차로서, 엔진방열부와, 윤활부가 형성되는 엔진과, 라디에이터에서 방열된 유체가 엔진냉각부로 이송되는 저온유체이송채널과, 엔진냉각부에서 엔진의 열을 흡수한 유체가 라디에이터로 이송되는 고온유체이송채널으로 이루어진 유체이송채널과, 오일펌프에서 윤활유가 윤활부로 이송되는 저온유체이송채널과, 윤활부에서 가열된 윤활유가 오일펌프로 이송되는 고온유체이송채널으로 이루어진 윤활유이송채널과, 유체이송채널 또는 윤활유이송채널 중 적어도 하나에 설치되어 저온유체이송채널과 고온유체이송채널의 온도차이에 의해 전기 에너지를 발생시키는 열전모듈을 포함한다.              자동차, 열전발전시스템, 유체, 유체이송채널, 윤활유이송채널
id-DE102009030105A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Wärmerückgewinnungssystem für ein Kraftfahrzeug, umfassend - einen Verbrennungsmotor zum Antrieb des Kraftfahrzeugs und/oder von Nebenaggregaten desselben; - mit einem Wärmespeicher, der in einer zumindest mittelbaren wärmeübertragenden Verbindung mit dem Verbrennungsmotor steht und Abwärme des Verbrennungsmotors aufnimmt und speichert. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmespeicher als mobiler Wärmespeicher ausgeführt ist, der im wärmeaufgeladenen Zustand wahlweise aus dem Kraftfahrzeug entfernbar ist.
id-DE102009024776A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeug (10) mit einem geschlossenen Fluidkreislauf (28) zum Wandeln von thermischer Energie in mechanische Energie. Der Fluidkreislauf (28) umfasst einen Kühler (50) zum Kühlen eines Arbeitsfluids, eine Pumpeinrichtung (52) zum Fördern des Arbeitsfluids zu einem mit der thermischen Energie beaufschlagbaren Wärmetauscher (30) und eine stromabwärts des Wärmetauschers (30) angeordnete Expansionseinrichtung (36) zum Entspannen des Arbeitsfluids. Hierbei ist die Pumpeinrichtung (52) in Fahrzeughochrichtung tiefer angeordnet als der Kühler (50) des Fluidkreislaufs (28).
id-DE102009025046A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Vorrichtung (100) zur elektrischen Abgaswärmenutzung, wobei die Vorrichtung (100) zumindest ein Abgasrohr (105), zumindest ein thermoelektrisches Element (140) und zumindest einen Kühlmittelbehälter (120) aufweist, der zur Führung von Kühlmittel (150) ausgebildet ist. Das zumindest eine Abgasrohr (105), das zumindest eine thermoelektrische Element (140) und der Kühlmittelbehälter (120) sind dabei derart angeordnet, dass sich das thermoelektrische Element (140) zwischen dem Abgasrohr (105) und dem Kühlmittelbehälter (120) befindet und an einer ersten Oberfläche an das Abgasrohr (105) geklebt ist und das thermoelektrische Element (140) an einer zweiten, der ersten Oberfläche gegenüberliegenden zweiten Oberfläche mit dem Kühlmittelbehälter (120) in Kontakt steht.
id-US8205443B2    abstract-A heat exchanging system suitable for use in an exhaust gas recirculation (EGR) circuit comprises a split EGR heat exchanger arrangement. Exhaust gas is used to warm engine oil via a first heat exchanger during initial stages of an engine operating cycle. In the later stages of the operating cycle, recirculated exhaust gases are diverted to flow through the second heat exchanger where they are cooled by the engine coolant.
id-CN102171425B    abstract-一种用于具有发动机与电动机的车辆的冷却系统，其中电动机是被配置为产生用于驱动车辆的电动机扭矩，该冷却系统包括：基于预定标准的出现而用于在电动机冷却装置与发动机冷却装置之间传递热能的装置；电动机冷却装置是用于控制电动机的温度，而发动机冷却装置是用于控制发动机的温度。
id-US8739521B2    abstract-In a cogeneration apparatus, a heat exchanger includes an exhaust gas passageway for passage therethrough of exhaust gas, a heat medium passageway for passage therethrough of a heat medium that gives heat energy to a water heater etc., and a water passageway for taking heat from the exhaust gas and giving the heat to the heat medium. Cooling water for a water-cooled engine is given to the water passageway. The cogeneration apparatus requires reduced numbers of the heat exchanger and pipes, and hence a reduced number of necessary component parts, so that the cogeneration apparatus can be reduced in cost.
id-DE102009035522B4    abstract-Verfahren zur verbesserten Energieausnutzung der Wärmeenergie von Brennkraftmaschinen, bei dem zur Nutzung der Wärmeenergie der Brennkraftmaschine ein Arbeitsmedium in einem ersten Wärmeübertrager (7) durch die Wärmeenergie der Brennkraftmaschine (1) erwärmt wird, das erwärmte Arbeitsmedium über ein schaltbares erstes Wegeventil (17) wahlweise einem zweiten Wärmeübertrager (2) zur Wärmeübertragung der Wärmeenergie der unmittelbar aus der Brennkraftmaschine (1) austretenden heißen Abgase an das Arbeitsmedium, zur Kühlung der Bauteile der Brennkraftmaschine (1) und zur gleichzeitigen Überhitzung des Arbeitsmediums und/oder unter teilweiser Umgehung des zweiten Wärmeübertrager (2) über eine dem zweiten Wärmeübertrager (2) in Strömungsrichtung des Arbeitsmediums nachgeschaltete erste Dampfleitung (22a) einem zweiten schaltbaren Wegeventil (14) zugeführt wird, durch das das von dem zweiten Wärmeübertrager (2) kommende überhitzte dampfförmige Arbeitsmedium und/oder das von dem ersten Wärmeübertrager (7) kommende erwärmte Arbeitsmedium wahlweise einem Wärmespeicher (10) und/oder über eine zweite Leitung (24) einem dritten schaltbaren Wegeventil (15) zugeführt wird.
id-DE102009058550A1    abstract-Ein thermoelektrisches Modul (10) hat mehrere in Reihe geschaltete thermoelektrische Elemente, die zwischen einer eine Hochtemperaturseite definierenden ersten Modulgehäuseplatte und einer eine Niedertemperaturseite definierenden zweiten Modulgehäuseplatte angeordnet sind, wobei seitlich neben den thermoelektrischen Elementen und zu den Stirnseiten der Modulgehäuseplatten hin wenigstens ein elastisches Ausgleichselement vorgesehen ist, die eine seitliche Haltekraft auf die thermoelektrischen Elemente ausübt und sich von einer zur anderen Innenseite der gegenüberliegenden Modulgehäuseplatte erstreckt. Ein solches thermoelektrisches Modul (10) ist in einer thermoelektrischen Generatoreinheit (100) enthalten, mit einem Generatorgehäuse (102), in dem wenigstens ein elastisches Ausgleichselement (20), sowie wenigstens ein thermoelektrisches Modul (10) untergebracht sind, wobei das Generatorgehäuse (102) über das elastische Ausgleichselement (20) eine Vorspannung auf das thermoelektrische Modul (10) ausübt.
id-CN202055939U    abstract-一种发动机系统，包括：发动机，发动机具有用于将排气从发动机的排气侧再循环至发动机的进气侧的排气再循环系统，排气再循环系统包括排气冷却器和排气再循环控制阀；油热交换器，其布置成直接从排气冷却器接收传热流体并直接向发动机的主油道供应油；第一流量控制装置，其改变通过排气冷却器和油热交换器的油的流量；第二流量控制装置，其改变通过油热交换器的油的流量；以及控制器，其连接至排气再循环控制阀、第一流量控制装置和第二控制装置以基于发动机运转状态控制再循环排气、传热流体、和油的流量，其中，控制器可操作以控制排气再循环控制阀和第一与第二流量控制装置，以便在冷起动之后对回到主油道的油进行加热。
id-DE102009032566A1    abstract-Ein System weist einen Motorkühlkreislauf (16) einer Verbrennungskraftmaschine (12) und einen von diesem separaten Abgaswärmeübertragungskreislauf (24) auf, der einen mit einer Abgasleitung (14) der Verbrennungskraftmaschine (12) gekoppelten Abgaswärmetauscher (26) aufweist. Der Abgaswärmeübertragungskreislauf (24) hat zusätzlich einen zweiten Wärmetauscher (28), in dem Luft zur Heizung eines Fahrzeuginnenraums (I) erwärmt werden kann.
id-WO2011006904A3    abstract-The invention relates to the use of a rankine cycle apparatus, which transfers heat of the (relatively) hot waste streams (like off-gas or hot cooling water) into mechanical energy in a turbine to exert its mechanical forces for powering of the propellers or other propulsion means. Preferably, the mechanical energy is directly transferred to the shaft of a propeller, optionally with aid of gear-box. Alternatively, the energy from the turbine is used to power a generator, which transfers the mechanical energy into electricity, which electricity is used to generate mechanical energy for propulsion of the vessel, or to power apparatus on a vessel, which vessel is a high energy consumer, like cruise ship or cooling vessel.
id-US20110018267A1    abstract-An exhaust gas turbine generator system for a vehicle that has an internal combustion engine with an exhaust system is provided. The exhaust system comprises a turbine, an electrical generator, a waste gate, and an electronic control module. The turbine is disposed in fluid communication with an exhaust gas system of an internal combustion engine to allow fluid flow between the turbine and the exhaust gas system. The electrical generator connects to the turbine. The waste gate is disposed in fluid communication with the exhaust gas system of the internal combustion engine. The waste gate is positionable between an open position and a closed position in response to an output signal from the electronic control module. The fluid flow in the exhaust gas system to the turbine is reduced when the waste gate is positioned to the open position.
id-KR20110010447A    abstract-본 발명은 폐플라스틱의 저온 열분해 반응을 이용한 전기발전 시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 폐플라스틱의 저온 열분해 시 생성되는 고온의 유기가스를 가스 터빈을 통해 연소시켜 전기를 발전시키는 폐플라스틱의 저온 열분해 반응을 이용한 전기발전 시스템에 관한 것이다. 이를 위하여, 작은 크기로 분쇄된 폐플라스틱을 단계별로 온도를 높여 가열하는 예열호퍼를 포함하고, 상기 예열호퍼에서 가열된 폐플라스틱을 가열 용융하여 반응로로 공급하는 용융압출기와, 상기 용융압출기를 통해 용융된 폐플라스틱을 가열하여 열분해 반응를 통해 유기가스를 생산하는 복수개로 구성되는 반응로와, 상기 반응로를 통해 생산된 유기가스를 고온 상태로 압축저장하는 압축저장탱크와, 상기 압축저장탱크로부터 분사된 고온의 유기가스를 연소하여 전기를 발전하는 가스터빈 발전기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-FR2947491A1    abstract-A l'heure actuelle les constructeurs automobiles sont a la recherche de solutions pour obtenir une plus grande autonomie de fonctionnement,en mode electrique,pour les vehicules dits "Hybrides" Le systeme presenté ici permet d'utiliser l'energie thermique produite par le moteur du véhicule et ainsi fournir une quantité d'energie electrique suplémentaire A l'heure actuelle cette partie de l'energie contenue par le carburant n'était pas utilisée. Il est à noter que le système présenté ici peut s'adapter à tous les véhicules,qu'ils soient hybrides ou conventionnels, Des gains importants sont attendus sur la consommation finale de carburant pour les véhicules conventionnels. Des gains encore plus importants sont attendus pour les véhicules hybrides résultant d'une plus grande quantité d'énergie électrique disponible à bord du véhicule,et donc d'une moindre utilisation du moteur thermique.
id-RU2499949C1    abstract-Предложены устройства, системы и способы введения и/или выведения вещества в сорбционную среду и из сорбционной среды. Вещество имеется на крае сорбционной среды, которая включает параллельные слои сорбционного материала. Для введения посредством абсорбции и/или адсорбции вещества в сорбционную среду от сорбционной среды отводится тепло, к сорбционной среде прикладывается напряжение введения, и/или повышается давление, при котором находится сорбционная среда. Для выведения вещества из сорбционной среды в сорбционную среду подводится тепло, к сорбционной среде прикладывается напряжение с полярностью, противоположной полярности напряжения введения, и/или понижается давление, при котором находится сорбционная среда. В некоторых вариантах реализации изобретения сорбционная среда включает поверхностные структуры, которые могут вводить молекулы вещества. Использование изобретения позволит аккумулировать газы при высокой плотности. 6 н. и 7 з.п. ф-лы, 14 ил.
id-US8950184B2    abstract-A device for utilizing waste heat of an internal combustion engine. A heat exchanger of a circuit of a working medium is provided in its exhaust system. A pump is connected upstream from the heat exchanger, the circuit containing an expansion machine. A coupling heat exchanger is located in the circuit of the working medium, the working medium of the circuit and the cooling medium of the internal combustion engine flowing through the coupling heat exchanger.
id-US8789370B2    abstract-A device for utilizing the waste heat of an internal combustion includes a single-stage or multi-stage supercharging device, which is designed as an exhaust-gas turbocharger in particular. The single-stage or multi-stage supercharging device is assigned an additional supercharging device including an expansion machine acted upon by an auxiliary circuit, in particular a steam circuit.
id-EP2470762B1    abstract-
id-DE102009039551A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine mit nachgeschaltetem Bottoming-Cycle-Prozess, welcher als Arbeitsmedium Alkohol verwendet, der im Nachschaltprozess zumindest teilweise zu Synthesegas reformiert wird, wobei sowohl der Alkohol als auch das Synthesegas von der Brennkraftmaschine als Kraftstoff verwendet werden und gleichzeitig Arbeitsmedium im Nachschaltprozess sind.
id-DE102009037179A1    abstract-Es wird eine Abgasführungsvorrichtung für eine Brennkraftmaschine mit einem thermoelektrischen Generator (17) mit einer Mehrzahl von thermoelektrischen Modulen (16) vorgeschlagen, die zwischen einer vom Abgas erwärmten ersten Fläche (18) und einer von Kühlmittel gekühlten zweiten Fläche (21) angeordnet sind, wobei in Strömungsrichtung des Abgases Module (16) mit thermoelektrischem Material mit unterschiedlicher Ladungsträgerdichte vorgesehen sind.
id-WO2011019891A1    abstract-A system for use in a motor vehicle having an internal combustion engine may include a generator configured to provide electric power to the motor vehicle and a pump configured to inject air into an exhaust stream of the internal combustion engine during an engine cold start and warm-up period and provide cooling air to the generator following the engine warm-up. The system may include a means for preventing the generator from overheating during the engine cold start and warm-up period. A method for providing cooling air to a generator on a motor vehicle having an internal combustion engine may include configuring a generator to provide electric power to the motor vehicle, and providing a pump configured to inject air into an exhaust stream of the internal combustion engine during an engine cold start and warm-up period and provide cooling air to the generator following the engine warm- up.
id-DE102009036749A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen thermoelektrischen Generator, ein Abgasturboladergehäuse (1) mit einem ebensolchen Generator, und einen Abgasturbolader mit einem ebensolchen Generator und einem ebensolchen Abgasturboladergehäuse (1). Der thermoelektrische Generator ist gekennzeichnet durch ein oder mehrere thermoelektrische Generatorelemente (2), welche an dem Abgasturboladergehäuse (1) angeordnet sind, um thermische Energie des Abgasturboladergehäuses (1) in elektrische Energie umzuwandeln.
id-DE102009038140A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Wärmekraftmaschine mit mehreren, miteinander verbundenen Kolben-Zylinder-Einheiten. Erfindungsgemäß ist wenigstens eine der Kolben-Zylinder-Einheiten zum Betrieb mit einer anderen Ausgangstemperatur des Arbeitsmediums oder/und einem anderen Arbeitsmedium als die übrigen Kolben-Zylinder-Einheiten vorgesehen. Insbesondere nutzt wenigstens eine der Kolben-Zylinder-Einheiten die Abwärme wenigstens einer der übrigen Kolben-Zylinder-Einheiten.
id-DE102009028936A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine 1 mit einer Abgasleitung 24, über die ein erster Teilstrom des von der Brennkraftmaschine 1 erzeugten Abgases unter Einschaltung zumindest eines Abgasturboladers 5a, 5b in die Umgebung abführbar ist, und mit einer Abgasrückführleitung 11, über die ein zweiter Teilstrom des von der Brennkraftmaschine 1 erzeugten Abgases dem Frischgassystem der Brennkraftmaschine 1 zuführbar ist, wobei die Brennkraftmaschine 1 weiterhin zur Abgaswärmenutzung einen Dampfkreislauf 13 mit in die Abgasleitung 24 und die Abgasrückführleitung 11 eingeschalteten Wärmetauschern aufweist. Erfindungsgemäß wird eine Brennkraftmaschine 1 mit einem Dampfkreislauf 13 zur Abgaswärmenutzung bereitgestellt, bei dem eine Regelung des Dampfkreislaufs entsprechend unterschiedlichen Betriebszuständen der Brennkraftmaschine 1 möglich ist. Dies wird dadurch erreicht, dass der Dampfkreislauf einen Verteiler aufweist, der mit jeweils einem in die Abgasleitung 24 und die Abgasrückführleitung 11 eingesetzten Wärmetauscher in Form eines Verdampfers 10, 18 verschaltet ist.
id-US8820060B2    abstract-According to the present disclosure, a train comprising one or more locomotives coupled to one or more tenders, which contain at least one of an exhaust after-treatment or a waste heat recovery system and optionally one or more other locomotive subsystems, such as dynamic braking, energy storage, driven wheels, and fuel storage, is provided. Accordingly, the present disclosure may have one or more of the following advantages: a tender to house an exhaust after-treatment system thereby easing space constraints on the locomotive power traction car. Additionally, said tender may include a large fuel tank, waste heat recovery system, and energy storage, thereby providing the means to substantially decrease fuel consumption or increase power, both with the option of switching to a different fuel source.
id-EP2484873B1    abstract-
id-DE112010003756T5    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein thermoelektrisches Generatorsystem (TEG-System) (1) zur Gewinnung von Elektrizität aus einem Medium (2) überschüssiger Wärme in einer Leitung (3) überschüssiger Wärme in einem Fahrzeug, wobei das System (1) umfasst: – eine TEG-Einheit (4), umfassend eine oder mehrere Energiespeicherschichten (5), die eingerichtet ist oder sind, um thermische Energie zu speichern und die direkt gegen die Leitung (3) überschüssiger Wärme platziert ist oder sind, wobei thermische Energie von dem Medium (2) überschüssiger Wärme in den Energiespeicherschichten (5) gespeichert wird; eine oder mehrere thermoelektrische Generatorschichten (TEG-Schichten) (6), die eingerichtet ist oder sind, um thermische Energie in Elektrizität umzuwandeln und die direkt gegen die Energiespeicherschicht (5) platziert ist oder sind; und – eine Umgehungsleitung (8), umfassend eine Umgehungleitung (9), die mit der Leitung (3) überschüssiger Wärme über eine einstellbare Ventilvorrichtung (10) derart verbunden ist, dass die Gesamtheit oder Teile des Mediums (2) überschüssiger Wärme an der TEG-Einheit (4) in der Umgehungsleitung (9) vorbeigeleitet werden kann oder können; und eine Ventilsteuereinheit, die eingerichtet ist, die Ventilvorrichtung (10) einzustellen wenn vorbestimmte Bedingungen erfüllt sind, wobei die Ventilsteuereinheit eingerichtet ist, um die Ventilvorrichtung (10) einzustellen, wenn Fahrzeugsignale, wie z. B. Bremssignale oder Beschleunigungssteuersignale angeben, dass das Fahrzeug abgebremst oder beschleunigt wird.
id-KR101232311B1    abstract-본 발명은 액화천연가스를 탱크에 저장하여 보관하거나 운송하는 과정 중에 발생한 증기기체의 연소열을 회수하는 폐열회수시스템에 관한 것으로, 특히 기존에는 대기 중에 버려지는 가스연소유닛의 고온의 배기가스를 이용함으로써 에너지를 절약할 수 있게 하는 폐열회수시스템에 관한 것이다.      이를 위하여 본 발명의 실시예에 따른 가스연소유닛의 배기가스를 이용한 폐열회수시스템은 증기기체(BOG)를 연소하여 고온의 배기가스를 생성하는 가스연소유닛과, 배기가스와 열교환하여 고온 증기를 생성하고, 고온 증기가 요구되는 사용설비에 공급하는 스팀생성유닛이 포함되는 것을 특징으로 한다.             GCU, 열회수
id-FR2949515A1    abstract-L'invention concerne un équipement de réchauffage d'un fluide d'un organe (50, 40, 52) de véhicule comprenant un moteur thermique (40) muni d'un circuit de refroidissement (42, 44, 46, 50) du moteur dans lequel peut circuler un fluide de refroidissement et d'une ligne d'échappement des gaz d'échappement. Selon l'invention, l'équipement comporte un circuit intermédiaire indépendant dudit circuit de refroidissement du moteur, un liquide caloporteur pouvant circuler dans ledit circuit intermédiaire lequel comporte une pompe (66) pour la mise en circulation dudit liquide caloporteur dans ledit circuit intermédiaire, des moyens d'échange thermique RTE entre les gaz d'échappement et ledit liquide caloporteur et des moyens d'échange thermique (50, 94, 88, 102) entre ledit liquide caloporteur et ledit fluide d'un organe. Ledit fluide dudit organe peut être l'huile du moteur, l'huile de la boite de vitesses, le fluide de refroidissement du moteur ou l'air d'admission dans les cylindres.
id-WO2011037527A1    abstract-The invention relates to a thermal electric generator system (TEG system) (1) for extracting electricity from a waste heat medium (2) in a waste heat line (3) in a vehicle, which system (1) comprises a TEG unit (4) comprising: one or more thermal electric generator layers (TEG layers) (6) adapted to converting thermal energy to electricity and situated directly against the waste heat line (3), and an energy storage module (5) adapted to storing thermal energy and situated upstream of the TEG layer directly against the waste heat line (3), whereby thermal energy from the waste heat medium (2) is stored in the energy storage module (5). The TEG system (1) further comprises a bypass unit (8) comprising a bypass line (9) connected to the waste heat line (3) via an adjustable valve device (10) so that all or parts of the waste heat medium (2) can be led past the TEG unit (4) in the bypass line (9); and a valve control unit adapted to adjusting the valve device (10) when predetermined conditions are fulfilled, which valve control unit is adapted to adjusting the valve device (10) when vehicle signals such as, for example, brake signals or acceleration control signals indicate that the vehicle is being braked or accelerated.
id-GB2474021A    abstract-An electricity-generating installation comprises an internal-combustion engine 1 driving a primary electricity generator 2, the engine has an exhaust gas outlet arranged to pass exhaust gases through a pair of heat exchangers 5,6 in each of which a plurality of heat pipes are configured to transfer heat from the exhaust gases into a closed non-condensing steam circuit. The circuit contains a reciprocating steam engine 12 driving a secondary electricity generator 13, control means are provided to admit lower-pressure exhaust steam from the steam engine alternately to the heat exchangers and to pass higher-pressure steam from the heat-exchangers to an accumulator 7 feeding higher-pressure steam to the steam engine. The steam engine may have a plurality of cylinders acting on a common crank shaft. The IC engine may be a spark-ignition or compression-ignition reciprocating piston engine. The installation may be used with a combined heat and power system. The installation may comprise a vegetable oil extraction plant and fermentation means.
id-FR2950572A1    abstract-Système de contrôle de la température de l'habitacle d'un véhicule automobile muni d'un moteur à combustion interne (2), comprenant un premier circuit de refroidissement (8) capable de faire circuler un liquide de refroidissement dans le moteur (2) et dans un dispositif de régulation de la température de l'habitacle (60), un circuit de récupération d'au moins une partie de l'énergie thermique des gaz d'échappement (6) avec transformation en énergie mécanique, un deuxième circuit de refroidissement (9) capable de faire circuler un liquide de refroidissement à une température inférieure au liquide du premier circuit de refroidissement (8) et des moyens de distribution commandés (V1,V2) capables de mettre en communication le circuit de récupération d'énergie thermique (6) avec le premier (8) ou le deuxième (9) circuit de refroidissement.
id-DE102009039839A8    abstract-
id-DE102009040890A1    abstract-Zu dieser Anmeldung liegen keine Ansprüche vor.
id-JP5163620B2    abstract-
id-DE102009050068A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Verbrennungsmotor (1) mit einem Kühlkreis (2) und einem Clausius-Rankine-Kreis (3) zur Abwärmerückgewinnung, wobei - der Clausius-Rankine-Kreis (3) über eine Wärmetauschereinrichtung (4) Wärme übertragend mit dem Kühlkreis (2) verbunden ist, und - in dem Clausius-Rankine-Kreis (3) ein Kondensator (5), eine Pumpe (6) und eine Expansionseinheit (7) angeordnet sind. Erfindungswesentlich ist dabei, dass - ein Ausgleichsbehälter (8) zum Ausgleich von Volumen-/Druckschwankungen eines innerhalb des Clausius-Rankine-Kreis (3) zirkulierenden Arbeitsmediums vorgesehen ist, - eine Druckregeleinrichtung (9) vorgesehen ist, die den im Ausgleichsbehälter (8) herrschenden Druck des Arbeitsmediums aktiv reguliert. Hierdurch kann insbesondere flexibel auf eine Prozesssteuerung/-regelung Einfluss genommen werden.
id-KR20110037547A    abstract-본 발명은 배기열 회수장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 엔진 및 오일의 워밍업(warming up)을 매우 신속하게 함으로써 연비 향상 및 매연 저감을 도모할 수 있는 배기열 회수장치에 관한 것이다.       본 발명의 배기열 회수장치는, 하우징; 상기 하우징의 일단에서 상기 하우징의 중심부를 통과하여 길이방향으로 연장되고, 전방 외주면에 복수의 소통공을 가지는 인렛배관; 상기 하우징의 타단에 연결된 아웃렛배관; 상기 인렛배관의 외주와 상기 하우징의 내주 사이에 배치되는 하나 이상의 배기가스유로; 상기 배기가스유로에 인접하여 배치되는 오일유로; 상기 오일유로에 인접하여 배치되는 냉각수유로; 및 상기 인렛배관의 단부에 개폐가능하게 설치된 밸브를 포함하고, 상기 오일유로에는 오일 인렛파이프 및 오일 아웃렛파이프가 연결되며, 상기 냉각수유로에는 냉각수 인렛파이프 및 냉각수 아웃렛파이프가 연결되고, 상기 배기가스유로의 전방단부는 상기 인렛배관의 소통공들과 소통하도록 개방되며, 상기 배기가스유로의 후방단부는 상기 아웃렛배관과 소통하도록 개방되는 것을 특징으로 한다.            배기가스, 열, 회수, 워밍업, 냉각수, 오일
id-DE102009048754A1    abstract-Eine Wärmekraftmaschine weist mindestens eine Antriebseinrichtung (10) auf. Die Antriebseinrichtung (10) weist mindestens zwei jeweils in einem Zylinder (38, 40) angeordnete Kolben (16, 18) auf. Ferner weist die Wärmekraftmaschine mindestens zwei jeweils mit einer Welle (24, 26) verbundene Rotationselemente (14, 15) auf. Die Rotationselemente (14, 15) weisen jeweils eine wellenförmige Kraftübertragungsfläche (32, 34) auf, wobei die Kraftübertragungsflächen (32, 34) unterschiedliche Wellenstrukturen aufweisen.
id-US20110094216A1    abstract-A vehicle includes an energy harvesting system. The energy harvesting system includes a fluid, a heat engine, and a component. The fluid has a first fluid region at a first temperature and a second fluid region at a second temperature that is different from the first temperature. The heat engine is configured for converting thermal energy to mechanical energy and includes a shape-memory alloy disposed in contact with each of the first fluid region and the second fluid region. The component is driven by the heat engine in response to the temperature difference.
id-WO2011041822A8    abstract-An internal combustion engine wherein a thermo potential heat flow in combustion is maximised by providing a feedback of an optimised amount of thermo potential heat flow that is modulated in the exhaust media, into the air intake, and a method of providing feedback comprises producing a shock wave of pulse of exhaust media and pulse of intake air on the opposite side of a high temperature sustainable wire screen modem thereby transferring the thermo potential heat energy flow from the exhaust media to the air intake.
id-DE102009051294A1    abstract-Ein Gefrierschutzmittel für wässrige Medien weist ein Ammoniumsalz einer Säure auf.
id-DE202009014976U1    abstract-Elektronische Mehrwege-Ventilschaltung zur Anhebung der Kühlwassertemperatur aus Abgaskühlung. Erfindungsgemäß wird das Kühlwasser auf 130°C angehoben, die Überschußmenge in einem Behälter bis zu einer Temperatur von 200°C gespeichert. Aus diesem wird bei zu niedriger Ausgangstemperatur aus dem Abgaskühler nachgespeist bis 130°C. Die Steuerung der Schaltung erfaßt und verarbeitet die Temperaturen in dem gesamten Kühlwasserkreis.
id-KR20120058582A    abstract-엔진으로부터 폐기되는 에너지를 전력으로서 회수하는 실용적인 엔진 폐열 회수 발전 터보 시스템을 제공한다.     재킷 냉각수 순환 계통 (9) 과, 고온의 연소 가스를 배기 가스로서 배기하는 배기 통로 (15) 를 갖는 왕복동 엔진 (3) 에 있어서의 폐열을 이용하여 발전하는 엔진 폐열 회수 발전 터보 시스템 (1) 으로서, 임계 온도가 약 80 ℃ ∼ 약 200 ℃ 인 저비점 매체를 이용하여 증발기부 (33), 저비점 매체를 팽창시키는 터빈 (35), 응축기 (37) 및 저비점 매체를 승압하는 터보 펌프 (39) 에 의해 폐루프의 랭킨 사이클을 형성하는 매체 회로 (27) 와, 터빈 (35) 과 동일 축으로 연결되고, 저비점 매체의 팽창에 수반하여 회전하는 터빈 (35) 에 의해 회전 구동되어 발전을 실시하는 발전기 (29) 를 구비하고, 증발기부 (33) 에는 적어도 배기 가스와 저비점 매체의 열교환을 실시하고, 저비점 매체를 기상으로 하는 배기 가스 열교환기 (45) 를 구비한다.
id-WO2011059465A1    abstract-This device is an improvement on an internal combustion engine (ICE) in that the device is a hybrid of an ICE directly linked to a heat engine (HE) via an adjustable transmission to drive the power shaft for the transmission for the car, boat, generator or other equipment. The improvement provides a means of directly receiving the heat from the exhaust of the ICE and using it to power the HE which is linked via an adjustable transmission, such as a continuous variable transmission (CVT). This linkage allows the HE to use the power of the ICE to start turning until the HE has warmed up enough that it can contribute power to the ICE crank shaft, and subsequent final common power shaft for the two engines, such that it acts as a unified, hybrid motor that powers the transmission of a truck, generator or other equipment.
id-US8823203B2    abstract-A waste heat controller controls waste heat quantity of an engine according to a required heat quantity along with a heat-utilize requirement. When the heat-utilize requirement is generated, a fuel-increase-rate indicating a fuel increase quantity is computed. A reference fuel-increase-rate is established to be compared with the fuel-increase-rate. Based on this comparison result, it is determined whether the waste heat increase control will be executed.
id-US8857174B2    abstract-An energy harvesting system comprises a first region having a first temperature and a second region having a second temperature. A heat engine is configured for converting thermal energy to mechanical energy. The heat engine includes a plurality of discrete elements of a shape memory alloy each having a crystallographic phase changeable between austenite and martensite in response to a temperature difference between the first region and the second region. At least one member of the heat engine is driven to rotate about a first axis by the phase change of the plurality of discrete elements.
id-BR112012011444B1    abstract-dispositivo de determinação de parada de motor e método de determinação de parada de motor. a presente invenção refere-se a um sistema de arrefecimento (100) para um motor (1) que inclui uma primeira rota de arrefecedor (l1) para circulação de arrefecedor entre uma camisa de água (111) de um bloco principal de motor (11) e um núcleo de aquecedor (12), uma segunda rota de arrefecedor (l2) para circulação do arrefecedor entre uma unidade de recuperação de calor de perda (13) e o núcleo de aquecedor (12), um primeiro sensor de temperatura de água (d7) provido na primeira rota de arrefecedor(l1), e um segundo sensor de temperatura de água (d8) provido na segunda rota de arrefecedor (l2). uma unidade de controle de motor (91) faz uma determinação de parada de motor com base nas temperaturas de arrefecedor (thw1, thw2) detectadas pelo primeiro sensor de temperatura de água (d7) e pelo segundo sensor de temperatura de água (d8) e, ao fazer a determinação de parada de motor, seletivamente usa as temperaturas de arrefecedor (thw1, thw2) detectadas pelo primeiro sensor de temperatura de água (d7) e pelo segundo sensor de temperatura de água (d8), dependendo se uma unidade de aquecedor, incluindo o núcleo de aquecedor (120), estar em um estado de operação ou em um estado fora de operação.
id-KR101072329B1    abstract-본 발명은 고온의 배기열을 회수하여 엔진의 승온, 실내난방, 그리고 배터리를 승온하며, 배기가스의 소음을 저감시키는 열교환기에 관한 것이다.      본 발명의 실시예에 따른 열교환기는 일측에 배기가스가 유입되는 배기 입구와 타측에 배기가스가 유출되는 배기 출구를 포함하는 케이스; 상기 케이스 내부에 형성되어 있으며, 냉각수 입구 및 냉각수 출구와 연통되어 냉각수가 흘러 가는 냉각수 통로; 상기 케이스 내부의 상기 냉각수 통로에 근접하여 배치되며, 일단은 상기 배기 입구와 연결되고 타단은 상기 배기 출구에 연결되어 배기가스가 흘러 가는 파이프 형상의 배기가스 통로; 파이프 형상으로 상기 배기가스 통로의 중앙에 구비되어 있으며, 일단은 밸브를 통하여 상기 배기 입구에 선택적으로 연결되고 타단은 상기 배기 출구에 항시 연결되어 선택적으로 배기가스를 통과시키는 바이패스 통로; 그리고 상기 바이패스 통로의 외주면에서 상기 배기가스 통로까지 반경방향으로 연장되어 상기 바이패스 통로를 지나가는 배기가스의 일부를 상기 배기가스 통로로 유입시키는 연결관;을 포함할 수 있다.             열교환기, 보조 소음기, 센터플로어(center floor)
id-DE102010051981A1    abstract-Ein Energiegewinnungssystem umfasst eine Wärmekraftmaschine und eine Komponente. Die Wärmekraftmaschine umfasst einen Riemen, ein erstes Bauteil und ein zweites Bauteil. Der Riemen umfasst einen Materialstreifen und mindestens einen Draht, der zumindest teilweise in Längsrichtung in dem Materialstreifen eingebettet ist. Der Draht umfasst ein Formgedächtnislegierungsmaterial. Ein örtlich begrenzter Bereich des mindestens einen Drahts ist ausgestaltet, um als Reaktion auf das Einwirken einer ersten Temperatur oder einer zweiten Temperatur die kristallographische Phase zwischen Martensit und Austenit zu wechseln und sich in Längsrichtung entweder zusammenzuziehen oder auszudehnen, so dass sich der dem örtlich begrenzten Bereich entsprechende Materialstreifen ebenfalls zusammenzieht oder ausdehnt. Das erste Bauteil ist mit dem Riemen funktionell verbunden und bewegt sich als Reaktion auf das Ausdehnen oder Zusammenziehen des Riemens mit dem Riemen. Die Komponente ist mit dem ersten Bauteil funktionell verbunden, so dass eine Bewegung des ersten Bauteils die Komponente antreibt.
id-CN102094774A    abstract-本发明涉及具有形状记忆合金连续环的车辆能量收集装置。能量收集系统，包括具有第一温度的第一区域和第二区域。一个至少部分地位于第一区域的导管。热力发动机配置用于将热能转化为机械能，其包括形成至少一个总体上连续环的形状记忆合金。形状记忆合金设置为与第一区域和第二区域热交换接触。通过形状记忆合金响应于第一区域和第二区域之间的温差，形状记忆合金被驱动围绕至少一部分导管旋转。至少一个滑轮由形状记忆合金的旋转驱动，且至少一个滑轮有效连接至一个部件从而驱动部件。
id-US20110120112A1    abstract-An energy harvesting system includes a heat engine and a component. The heat engine includes first and second regions, a conduit, and a shape memory alloy (SMA) material. The conduit extends along a central axis. The SMA material surrounds the conduit and is disposed in one of the regions. The SMA material is radially spaced from a secondary axis that surrounds the central axis. A localized region of the SMA material changes crystallographic phase from martensite to austenite and contract in response to exposure to the first temperature. The localized region of the SMA material also changes crystallographic phase from austenite to martensite and expands in response to exposure to the second temperature. The SMA material rotates about the secondary axis in response to the contraction and expansion of the localized region of the SMA material. Rotation of the SMA material about the secondary axis drives the component.
id-KR20110058186A    abstract-흡수식폐열회수시에 증기액을 흡수한액의증발시에 자체발생하는 증기를 이용하여 그증발조및 보일러의 열원으로 재활용하여 터어빈을 돌릴수가 있다.
id-WO2011052769A1    abstract-自動車用廃熱利用システムにおいて、冷凍サイクル(20)の圧縮機(24)、ランキンサイクル(40)のポンプ(46)及び膨張機(48)を同軸の回転軸(25)を有して流体機械を圧縮機、ポンプ、膨張機の順に一体に構成し、回転軸の圧縮機側の端部に内燃機関(2)の回転軸(7)と連動する伝達手段(26)を設けた。
id-DE102010051803A1    abstract-Ein Kühlsystem, das ausgestaltet ist, um thermische Energie in mechanische Energie umzuwandeln, umfasst eine Quelle für thermische Energie, die durch eine Temperaturdifferenz zwischen einer Wärmequelle, die eine erste Temperatur aufweist, und einem Kühlmittel, das eine zweite Temperatur aufweist, die niedriger ist als die erste Temperatur, vorgesehen ist. Das Kühlsystem umfasst einen Kühlkreis, der ausgestaltet ist, um das Kühlmittel zu und von der Wärmequelle zu befördern. Der Kühlkreis umfasst eine Leitung und eine Pumpe, die in Fluidverbindung mit der Leitung steht und ausgestaltet ist, um das Kühlmittel an die Wärmequelle abzugeben. Das Kühlsystem umfasst auch eine Wärmekraftmaschine, die in thermischer Beziehung mit der Leitung angeordnet und ausgestaltet ist, um thermische Energie in mechanische Energie umzuwandeln. Die Wärmekraftmaschine umfasst ein erstes Element, das aus einer ersten Formgedächtnislegierung gebildet ist, die eine kristallografische Phase aufweist, die in Ansprechen auf die Temperaturdifferenz zwischen der Wärmequelle und dem Kühlmittel bei einer ersten Umwandlungstemperatur zwischen Austenit und Martensit veränderbar ist.
id-DE102010031502A1    abstract-Rohrförmiger (TEG) thermoelektrischer Generator (1), der von einem Fluid durchströmbar ist, mit einer Innenoberfläche (2), die ein Innenvolumen (3) radial außen begrenzt und einer Außenoberfläche (4), wobei bei einem Temperaturgefälle von der Innenoberfläche (2) zur Außenoberfläche (4) elektrische Energie von dem thermoelektrischen Generator (1) generierbar ist und wobei in dem Innenvolumen (3) ein katalytisch beschichtetes Element (5) angeordnet ist.  Durch die erfindungsgemäße Ausgestaltung kann zur Erzeugung der elektrischen Energie zusätzlich die Abwärme der katalytischen Reaktion auf dem beschichteten Element genutzt werden.
id-US20110108011A1    abstract-A fuel pretreater apparatus for pretreating fuel for combustion is provided. A conversion tube is provided for vaporized fuel to flow therethrough. The conversion tube includes an intake end for receiving the vaporized fuel and an outlet end for dispersing the vaporized fuel. The conversion tube includes a hollow tapered interior wall having a narrower diameter near the intake end and a wider diameter near the outlet end. A tapered conversion rod is removably placed inside the conversion tube. The tapered conversion rod is conically tapered along at least one half of a length of the tapered conversion rod. The tapered conversion rod includes a narrow end corresponding to the narrower diameter of the conversion tube near the intake end and a wide end corresponding to the wider diameter of the conversion tube near the outlet end.
id-KR20110052341A    abstract-본 발명은 자동 수트블로워가 구비된 선박의 에코노마이저에 관한 것으로서, 상세하게는 선박의 에코노마이저에 있어서, 폐기가스의 유로에 설치되어 열교환이 발생하는 열교환기; 상기 열교환기 일측에 설치되어 상기 열교환기에 증기를 분사하는 수트블로워; 상기 수트블로워에 공급되는 증기를 개폐하는 증기개폐밸브; 상기 열교환기의 입구와 출구에 각각 설치되는 온도센서; 상기 열교환기의 일측에 설치되어 열교환기의 입구와 출구의 압력차를 감지하는 차압센서; 및 상기 온도센서와 차압센서로부터 각각 측정된 신호를 입력 받아 상기 열교환기 입출구의 온도차 및 압력차가 설정된 기준 값에 이르면 상기 증기개폐밸브에 개폐신호를 출력하는 컨트롤러;를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하며, 이에 의하면 자동으로 수트블로워가 주기적으로 작동함으로써 수트를 제거해 주기 때문에 에코노마이저의 열효율이 항상 높게 유지되어 폐열을 최대한 활용할 수 있으며 이로 인해 에너지 손실을 방지할 수 있다.             수트, 블로워, 폐기가스, 증기, 밸브, 튜브, 온도, 압력, 컨트롤러
id-DE102009046331A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Bestimmung eines Temperaturprofils in einer Abgasreinigungsanlage in einem Abgaskanal einer Brennkraftmaschine, wobei an der Abgasreinigungsanlage ein aus mehreren in Serie geschalteten thermoelektrischen Elementen bestehender thermoelektrischer Generator angebracht ist. Dadurch, dass zwischen zumindest zwei Elementen des thermoelektrischen Generators ein Abgriff zur Bestimmung einer elektrischen Spannung vorgesehen ist, kann ohne Mehrkosten das Temperaturprofil in der Abgasreinigungsanlage bestimmt werden. Da die von einem thermoelektrischen Element erzeugte Spannung weitgehend proportional der Temperaturdifferenz über dem Element ist, kann über den Spannungsabgriff das Temperaturprofil bestimmt werden. In einer vereinfachten Ausführung können nur die von außen auf der kalten Seite angebrachten Verbindungen zwischen den thermoelektrischen Elementen zugänglichen Verbindungen mit Abgriffen versehen sein. Hierdurch wird zwar die Ortsauflösung halbiert, andererseits wird aber eine Kontaktierung und eine Führung von Leitern im Heißbereich des thermoelektrischen Generators vermieden.
id-DE102009044463A1    abstract-Verfahren zur Steigerung der Effizienz von Verbrennungskraftmaschinen, insbesondere in Fahrzeugen, wobei die Abwärme der Verbrennungskraftmaschine zur Erzeugung von elektrischer Energie genutzt wird, die wiederum zum zusätzlichen Antrieb des Fahrzeuges eingesetzt wird.
