id-US8984884B2    abstract-In one embodiment, a waste heat recovery system includes multiple organic Rankine cycle (ORC) systems arranged in a cascade configuration. Each ORC system includes a heat exchanger that transfers heat to the working fluid to vaporize the working fluid. Each ORC system also includes an integrated power module that expands the working fluid to generate electricity.
id-US9702268B2    abstract-In a device for controlling a working fluid with low freezing point circulating in a closed loop working on a Rankine cycle, the loop includes a compression/circulation pump for the fluid in liquid form, a heat exchanger swept by a hot source for evaporation of the fluid, expansion machine for the fluid in vapour form, a cooling exchanger swept by a cold source for condensation of the working fluid, a working fluid tank and working fluid circulation lines. The working fluid tank is connected to a depression generator.
id-US9716216B2    abstract-[Object] Provided is a thermoelectric power generating device that is able to decrease thermal distortion of thermoelectric conversion modules and to upsize the thermoelectric conversion modules, thereby making it possible to simplify a manufacturing operation and to decrease a manufacturing cost. A thermoelectric power generating device ( 17 ) is configured to include: a body case ( 20 ) accommodating therein thermoelectric conversion modules ( 27 ); an exhaust-pipe portion ( 19 ) provided in the body case ( 20 ) so as to be opposed to heat-receiving substrates ( 31 ) of the thermoelectric conversion modules ( 27 ); a steam tank ( 37 ) attached to an outer side of the body case ( 20 ) so as to be opposed to heat-dissipation substrates ( 32 ) of the thermoelectric conversion modules ( 27 ); a steam tank ( 40 ) provided above the body case ( 20 ); thermoelectric conversion modules ( 41 ) provided above the steam tank ( 40 ) so that heat-dissipation substrates ( 43 ) thereof are opposed to the steam tank ( 40 ); and a cooling water tank ( 51 ) provided above the thermoelectric conversion modules ( 41 ) so as to be opposed to heat-receiving substrates ( 42 ) of the thermoelectric conversion modules ( 41 ).
id-JP5835353B2    abstract-
id-US20130174544A1    abstract-Systems and methods to achieve an electric supercharged co-power hybrid drive mechanism using a Rankine cycle system to reduce fossil fuel consumption are disclosed. The hybrid drive mechanism can be used by a vehicle or by stationary machine when fast changes of load are required. The drive mechanism comprises an internal combustion engine with an electric supercharger, an electric motor/generator and a Rankine cycle system using waste heat from the exhaust system and radiator of the combustion engine. The supercharger facilitates to further reducing the size of the combustion engine. The electrical supercharger is activated when higher power levels are required by the drive mechanism in order to push additional air into the internal combustion engine. The internal combustion engine, the electric motor/generator and the turbine are all on a same drive shaft
id-DE102012200892A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zum Erzeugen elektrischer Energie aus einer Wärmequelle, insbesondere aus der Abwärme einer Anlage, mit einem ersten Wärmetauscher, in welchem ein Prozessmedium, insbesondere CO2, der Vorrichtung mittels der Wärmequelle erwärmbar ist, wobei das erwärmte Prozessmedium einer Turbine zuführbar und nach Passage durch die Turbine mittels eines zweiten Wärmetauschers, dessen Ausgang über einen Verdichter mit einem Eingang des ersten Wärmetauschers gekoppelt ist, auf eine vorgegebene Temperatur abkühlbar ist, wobei der zweite Wärmetauscher luftgekühlt ist.
id-US20130186088A1    abstract-A waste heat recovery system that efficiently converts waste heat from an engine coolant and an engine exhaust in a vehicle. The system includes a coolant heat exchanger that receives heat from the engine coolant, an exhaust heat exchanger that receives heat from the engine exhaust and an economizer heat exchanger. A plurality of valves control the flow of the fluid in different modes as determined by a power ratio between the heat provided by the exhaust heat exchanger and the heat provided by the coolant heat exchanger, including an economizer heat exchanger after coolant heat exchanger mode at low power ratios, where the fluid from the pump flows to the economizer heat exchanger after the coolant heat exchanger and an economizer heat exchanger before coolant heat exchanger mode at high power ratios, where the fluid from the pump flows to the economizer heat exchanger before the coolant heat exchanger.
id-US9884538B2    abstract-The present disclosure relates to a turbo compound system for a vehicle which recovers emission gas energy of an engine, and particularly, to a turbo compound system for a vehicle which may recover emission gas energy and provide the energy to various auxiliary devices for a vehicle in various forms. In addition, the present disclosure relates to a turbo compound system for a vehicle in which recovered emission gas energy is transferred directly to auxiliary devices for a vehicle without passing through a crank shaft for a vehicle, thereby preventing deterioration of fuel efficiency or output reduction, and simplifying facility and control.
id-KR20120041181A    abstract-오토바이 배기열을 이용하는 트렁크 가열 방법 및 장치는 음식배달용 트렁크를 가열하는 방법 및 장치에 관한 것으로, 오토바이에 장착된 음식배달용 트렁크의 내부를 가열하는 방법에 있어서, 상기 트렁크의 내부에 방열수단을 설치하고, 상기 방열수단과 상기 오토바이의 엔진에 결합된 배기관을 열전달수단으로 연결시켜, 상기 엔진의 배기가스로 인해 가열된 배기관의 폐열을 상기 열전달수단을 통해 상기 방열수단으로 전달하여 상기 트렁크 내부로 열을 공급하는 것;을 특징으로 하고, 오토바이에 장착된 음식배달용 트렁크의 내부에 설치되며 열전도율이 높은 금속소재로 이루어져 공급받을 열을 방출하는 방열판; 상기 방열판과 일단이 결합하며 열전달을 목적으로 하는 히트파이프; 및 상기 히트파이프의 타단과 오토바이의 엔진에 결합된 배기관을 연결시키는 결합수단;을 포함하는 것을 특징으로 한다.  이처럼 오토바이 배기가스의 배기열(폐열)을 이용함으로써 별도의 외부 전원을 사용하지 않고 오토바이에 설치된 음식배달용 트렁크 내부를 가열할 수 있는 효과가 있고, 구조가 단순하여 기존 오토바이에 설치된 모든 음식배달용 트렁크에 용이하게 설치할 수 있는 효과가 있으며, 반영구적으로 사용이 가능한 효과가 있다.
id-KR20130088682A    abstract-본 발명은 바이오촤 생산장치에 관한 것이며, 본 발명의 바이오촤 생산장치는 하면의 적어도 일부영역이 개방되며, 바이오매스(biomass)가 주입되는 주입구를 형성하여 내부에 상기 주입되는 바이오매스를 수용하는 케이싱; 상기 케이싱 내부에 수용되는 바이오매스의 상단부를 점화하는 점화부; 상기 점화부에 의하여 착화된 바이오매스의 점화열이 하단으로 이동하며 상기 바이오매스를 열분해함으로써 바이오촤(biochar)가 생성되도록 상기 케이싱의 개방된 하면을 통하여 상기 바이오매스 측으로 공기를 유입시키는 공기 유동부;를 포함하는 것을 특징으로 한다. 따라서, 본 발명에 의하면, 바이오매스로부터 일상 생활에서 가정용으로 바이오촤를 생산하고 활용할 수 있는 바이오촤 생산장치가 제공된다.
id-EP2617976A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung (1) sowie ein Verfahren (100) zur Nutzung von Abluft (2) aus einem Wärmekraftmaschinengehäuse (3).  Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass eine Gehäuseabluft (2) aus einem Gehäuse (3) einer Wärmekraftmaschine (4), insbesondere einer Gasturbine, abgeführt (6) und eine in der abgeführten Gehäuseabluft (2) enthaltene thermische Energie auf einen Stoffstrom (8) einer (anderen) technischen Anlage (9) übertragen wird (11).
id-RU131342U1    abstract-1. Устройство аккумулирования тепла для двигателя, содержащее: входной канал, термически присоединяющий устройство аккумулирования тепла к выпускному каналу; стопу подвергающихся фазовому превращению материалов, расположенную радиально вокруг центрального питающего канала, при этом стопа расположена во внутренней части резервуара с двойной стенкой; и выходной канал, термически присоединяющий устройство аккумулирования тепла к другой системе двигателя.2. Устройство по п.1, в котором входной канал присоединен к концу устройства аккумулирования тепла в расположенном в центре положении.3. Устройство по п.1, в котором выходной канал присоединен к другому противоположному концу устройства аккумулирования тепла, при этом выходной канал находится в расположенном на верхней периферии положении.4. Устройство по п.1, дополнительно содержащее вакуумный канал в сообщении по текучей среде с вакуумным пространством резервуара с двойной стенкой.5. Устройство по п.4, в котором двойная стенка включает в себя наружные стенки и внутренние стенки, при этом вакуумная рубашка расположена между наружными стенками и внутренними стенками.6. Устройство по п.5, в котором входной канал и выходной канал включают в себя наружные стенки, внутренние стенки и вакуумное пространство между наружными стенками и внутренними стенками, при этом вакуумное пространство находится в сообщении по текучей среде с вакуумной рубашкой.7. Система для двигателя, содержащая: теплообменник в сообщении по текучей среде с выпускным каналом; устройство аккумулирования тепла, включающее в себя подвергающийся фазовым превращениям материал; первую трубку, тер�
id-RU2623337C2    abstract-Настоящее изобретение относится к машиностроению, а именно к системам регенерации тепла двигателя. Способ регенерации тепла для двигателя включает уменьшение объема циркулирующей теплопередающей текучей среды. Опорожнение устройства аккумулирования тепла для нагрева компонента двигателя. А также распределение циркулирующей теплопередающей текучей среды по одной или более системам двигателя. Также раскрыты варианты системы регенерации тепла для двигателя. Технический результат заключается в обеспечении доступности аккумулированного тепла от предшествующей работы двигателя при запуске для обеспечения быстрого прогрева различных компонентов двигателя. 3 н. и 17 з.п. ф-лы, 5 ил.
id-WO2013130288A1    abstract-An engine exhaust heat recovery system (10) includes an engine exhaust heat conduit (22) that interacts with a two-phase fluid (27) that exists in liquid and gaseous states (39) within a single closed loop. A first heat exchanger (24), which may be a boiler (24), interfaces with and receives heat from the engine exhaust conduit. Exhaust heat energy converts the fluid (27) from the liquid state into the gaseous state (39) for transfer into a heat expander (50) situated downstream of the first heat exchanger (24). The heat expander (50) utilizes the gaseous heat energy to rotate a flywheel (80), and a system of clutches (60, 62) is situated and adapted to permit the flywheel (80) to transfer mechanical energy for subsequent, selective production of work upon demand. In one disclosed embodiment, the heat expander (50) may be a high-speed turbine with a rotary power shaft (52) coupled to a transmission (70) and a plurality of clutches (60, 62) adapted to engage and actuate the flywheel (80).
id-DE102012202150A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Vorrichtung zum thermoelektrischen Erzeugen von Energie für ein Fahrzeug. Die Vorrichtung weist eine Wärmespeichereinrichtung (110) mit einem Latentwärmespeichermaterial auf, die mit einem sich während eines Betriebs des Fahrzeugs erwärmenden Fahrzeugteil (190) thermisch koppelbar oder gekoppelt ist. Dabei ist die Wärmespeichereinrichtung (110) ausgebildet, um Wärmeenergie von dem Fahrzeugteil (190) aufzunehmen und zu speichern. Die Vorrichtung weist auch eine thermoelektrische Generatoreinrichtung (120) auf, die mit der Wärmespeichereinrichtung (110) thermisch gekoppelt ist. Dabei ist die thermoelektrische Generatoreinrichtung (120) ausgebildet, um aus Wärmeenergie von der Wärmespeichereinrichtung (110) elektrische Energie zu erzeugen.
id-KR20130097437A    abstract-본 발명은 천연가스 등의 연료가스를 엔진에 공급하는 시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 액화가스를 저장 및 수송하는 선박의 추진기관에 연료가스를 공급하기 위해서 천연가스를 기화시킬 때, 기화에 필요한 열원으로서 폐열회수시스템의 폐열을 회수하여 사용하는 연료가스 공급 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 연료가스 공급 시스템은, 액화가스를 수용하기 위한 액화가스 저장탱크와 액화가스를 연료가스로서 사용하는 엔진을 구비한 선박에서 연료가스를 엔진에 공급하기 위한 시스템으로서, 상기 액화가스 저장탱크(150)와 상기 엔진(100) 사이에 설치되어 액화가스를 기화시키는 기화기(200); 상기 기화기(200)에서 액화가스를 기화하는데 필요한 열을 공급하는 열매체를 상기 기화기(200)에 순환시키는 열매체 회로(350); 및 상기 엔진에서 배출되는 고온의 배기가스로부터 열을 흡수하는 폐열회수 시스템(550);을 포함하되, 상기 열매체 회로(350)는 상기 폐열회수 시스템(550)의 제2 폐열을 회수하여 상기 열매체에 전달하는 것;을 특징으로 한다.
id-US20150198085A1    abstract-Devices, systems and methods for the preparation of an oxygenate compound or mixture of oxygenate compounds suitable for use in internal combustion engines are disclosed. An internal combustion engine system includes: a fuel system including an oxygenate compound synthesis device including a reactor including a catalyst, the oxygenate compound synthesis device being configured to convert at least a portion of a feedstock to an oxygenate compound or a mixture of oxygenate compounds; and an internal combustion engine configured to initiate combustion through compression or high energy discharge, the internal combustion engine including: a fuel injection system configured to provide fuel injection, and a cooling system configured to cool the internal combustion engine, the internal combustion engine being configured to heat the oxygenate compound synthesis device using heat from the cooling system of the internal combustion engine. Applications of the devices, systems and methods are also disclosed.
id-KR101270867B1    abstract-유기 랭킨 사이클(organic rankine cycle) 발전 시스템은 물보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 발전하므로 중, 저온의 폐열회수에 적합하다. 본 발명은 선박의 폐열 회수 발전 시스템에 이러한 유기 랭킨 사이클을 도입하여, 우회하지 않은 온도의 연소가스(exhaust gas)와 중, 저온의 재킷워터(jacket water) 및 흡입공기(scavenge air)의 열량까지 모두 회수하여 발전함으로써, 우회로 인한 엔진효율 저하 방지와 재킷워터 및 흡입공기에서 버려지는 열량을 기존의 시스템보다 더 많이 회수할 수 있도록 하는, 병렬식 선박 폐열 회수 유기냉매 발전 시스템 및 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다. 본 발명에서는 증기를 열전달 매체로 하여 폐열과 유기냉매 사이에 열량을 전달한다. 본 발명에 따르면, 선박 내에서 발생하는 폐열을 회수하여 발전기를 돌려 전기를 생산함에 있어서, 재킷 냉각기(jacket cooler)에서 재킷워터의 열량을 이용하여 공급수(feed water)를 예열한 후 이를 분기하여 흡입공기 냉각기(scavenge air cooler)(흡입공기의 열량을 이용함)와 수열기(economizer, 收熱器)(연소가스의 열량을 이용함)에서 각각 병렬식으로 증기(steam)를 생성하여, 흡입공기와 연소가스의 열량 대부분이 잠열에 이용될 수 있도록 함으로써 폐열을 최대한 이용할 수 있다.
id-KR101168691B1    abstract-본 발명은 원심분리, 목편흡착, 전기분해 및 다단회전의 처리과정을 통해 탈리액을 처리하도록 함으로써, 폐수처리를 위해 일반적으로 사용되는 침전조 및 화학첨가물의 사용없이도 탈리액의 처리가 가능하도록 하며, 폐수로부터 회수되는 슬러리 및 악취가스를 수집하여 소각로에서 처리하되 이온화탱크 및 혼합가스발생기로부터 생성된 혼합가스를 이용하여 상기 슬러리 및 악취가스를 소각하며, 정화된 방류수를 상기 소각로에서 스팀화하여 스팀터빈을 구동함으로써 자원재활용 및 에너지 생산이 가능하도록 하는 것을 특징으로 하는 폐음식물 탈리액 처리방법 및 처리시스템에 관한 것이다. 본 발명의 폐음식물 탈리액 처리방법은, 폐음식물 원액이 투입되는 단계; 투입된 폐음식물의 원액에서 슬러리와 액체성분이 1차 분리되는 중속원심분리단계; 상기 중속원심분리단계를 거친 폐음식물 탈리액에서 유기물과 지방성분이 분리되는 고속원심분리단계; 상기 고속원심분리단계를 거쳐 분리된 폐음식물 탈리액에서 유기물 및 미생물이 제거되는 목편흡착단계; 상기 목편흡착단계를 거친 폐음식물 탈리액이 전기분해되는 이온화단계; 및 상기 이온화단계를 거친 폐음식물 탈리액이 다단회전 여과되어 방류수로 방류되는 다단회전단계로 이루어지는 것을 특징으로 한다.
id-DE202012001522U1    abstract-Anlage zur Umwandlung von Abwärmen aus Verbrennungsmotoren, bestehend aus Abgas-Abwärme und Abwärme im Kühlwasserkreislauf, in mechanische Energie und/oder mittels eines Generators weiter in elektrische Energie, dadurch gekennzeichnet, dass die genannten Abwärmen vollständig in den Umwandlungsprozess einbezogen werden, wobei die Umwandlung durch die Entspannung eines Treibdampfes bewirkt wird, wobei die Verdampfung durch eine direkte Wärmeübertragung aus der Abgas-Abwärme in einem Abgas-Wärmeaustauscher (4) und eine Erhitzung des Arbeitsfluidkondensats in einem Kühlwasser-Wärmeaustauscher (13) erfolgt, wobei nur ein Arbeitsfluid und nur ein Entspannungsaggregat (8) verwendet wird, wobei durch die Entspannung des Dampfes im Entspannungsaggregat (8) eine mechanische Kraft erzeugt wird, die mit Hilfe eines gekoppelten Generators (9) in Strom umgewandelt wird, wobei der entspannte Dampf in einem nachgeordneten Kondensator (11) kondensiert, und das Kondensat mit einer Rückförderpumpe (12) zur erneuten Verdampfung zunächst in den Kühlwasser-Wärmeaustauscher (13), der mit Wärme des Kühlwasserkreislaufes beheizt wird, und sodann in den Abgas-Wärmeaustauscher (4) gefördert wird.
id-KR20130099616A    abstract-본 발명은 액화천연가스 연료 추진 선박에서 발생하는 폐열을 회수하여 발전하는 설비에 관한 것으로, 보다 상세하게는 액화천연가스 연료 추진 선박에서 유기냉매의 응축을 위한 냉각수로써 연료로 사용되기 위해 기화되어야 하는 액화천연가스를 사용함으로써 발전 효율을 더욱 높인 것을 특징으로 하는, 액화천연가스 연료의 기화를 이용한 액화천연가스 연료 추진 선박용 유기 랭킨 사이클 발전 시스템 및 방법을 제공한다.
id-KR101355350B1    abstract-본 발명은 엔진(1), 냉각수라인(2), 라디에이터(3)를 포함하여 이루어지는 냉각장치; 상기 엔진(1)과 라디에이터(3) 사이에 설치되는 열교환기(10); 냉매가 충전되고 상기 냉매가 상기 열교환기(10)에 의해 가열되는 순환배관(40); 상기 순환배관(40) 내에 설치되는 증기터빈(20); 상기 증기터빈(20)과 연결되는 발전기(30); 상기 발전기(30)에 의해 생산된 전기가 축전되는 축전지(50);를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 자동차 냉각수를 이용한 증기터빈 발전기에 관한 것이다.
id-JP5989806B2    abstract-
id-KR20130097393A    abstract-본 발명은 폐열회수 발전시스템에 관한 것으로, 폐열이 공급되어 작동유체의 증기압을 상승시키며 체적이 가변되는 가변형 열교환기, 상기 가변형 열교환기에서 배출되는 작동유체의 흐름을 제어하는 제1 개폐밸브, 상기 가변형 열교환기에서 토출된 작동유체에 의해 회전하는 터빈, 상기 터빈과 연결되어 전기를 생산하는 발전기, 상기 터빈을 통과한 작동유체가 응축되는 응축기 및 상기 응축기에서 응축된 작동유체를 일시 저장하고 미리 설정된 대기시간이 경과하면 일시 저장된 작동유체를 상기 가변형 열교환기로 공급하는 저장탱크를 포함하는 구성을 마련한다. 상기와 같은 폐열회수 발전시스템을 이용하는 것에 의해, 본 발명은 작동유체의 부피변화에 따라 체적이 변하는 가변형 열교환기를 이용하여 효율을 향상시키므로 80℃ 이하의 폐열원으로도 발전을 할 수 있다.
id-US20130221668A1    abstract-A unit for producing energy comprising an enclosed housing, a heat producing gas driven engine mounted within the housing, a rotatable device for producing electrical energy mounted within the housing and coupled to the engine for rotatably driving the device, the water-carrying piping coiled around the interior of the housing, the engine, the rotatable device and the piping immersed in oil within the housing, and including a means for circulating the oil in a prescribed path within the housing.
id-KR20130089399A    abstract-본 발명은 자동차용 폐열회수 시스템의 성능 평가장치에 관한 것으로, 자동차 배기가스의 온도와 유량을 모사하는 모사부, 상기 모사부에 의해 형성된 기체의 열에너지를 이용하여 작동유체를 가열하는 가열기, 상기 가열기에서 가열된 작동유체가 사이클 수단에 일을 해주는 팽창기, 상기 팽창기에서 팽창된 작동유체를 응축시키는 응축기 및 상기 응축된 작동유체를 가압하는 펌프로 이루어진 사이클 수단 그리고 상기 모사부에서 형성된 기체로부터 상기 사이클 수단에서 회수된 에너지를 측정하는 측정수단을 포함하는 구성을 마련한다. 상기와 같은 자동차용 폐열회수 시스템의 성능 평가장치를 이용하는 것에 의해, 본 발명은 실차를 제작하지 않고 자동차의 배기가스 및 냉각수의 폐열을 회수하는 사이클을 구성하고, 구성된 사이클의 성능을 시험할 수 있다.
id-KR101444107B1    abstract-본 발명은 엔진의 폐열 회수시스템 및 방법에 관한 것으로서, 엔진으로부터 발생되는 폐열을 열교환을 통해서 외부로 전달하는 폐열공급부, 외부로부터 공급되는 폐열을 전달받아 폐열소모수단으로 제공하는 폐열수용부, 내부에서 열전달유체가 유동하며 상기 폐열공급부로부터 폐열을 전달받아 액체와 기체의 혼합상태인 상기 열전달유체를 상기 폐열수용부에 공급하는 제 1열전달라인, 상기 폐열수용부로 폐열을 전달하여 액체상태인 상기 열전달유체가 상기 폐열공급부로 이동하도록 하는 제 2열전달라인 및 상기 제 1열전달라인 및 상기 제 2열전달라인을 따라 순환하는 상기 열전달유체의 유동압을 증감시키는 가압펌프를 포함하는 엔진의 폐열 회수시스템 및 방법이 개시된다.
id-DE202012001916U1    abstract-Generatorisch wirkende Kraftfahrzeugmotorhaube (Abk.: KFZ-Moorhaube) mittels Einsatz von thermoelektrischen Wandlern (Thermoelementen), basierend auf den Seebeck-Effekt, zur elektrischen Energiegewinnung aus Verbrennungsrestwärme (Benzin/Diesel/Gas), dadurch gekennzeichnet, daß aufgrund des Einbauortes, das bislang ungenutzte Raumvolumen zw. der KFZ-Motorhauben „Aussenhaut” und der KFZ-Motorhauben „Innenhaut” zur Verwendung kommt
id-US9388766B2    abstract-The invention provides systems and methods for a network of cogenerations systems. In some cases, each system includes at least one cogeneration plant and at least one host facility, where the systems in the network are under the control of a common control system that optimizes a result for the network as a whole. In some cases, each cogeneration system in the network has an individual profile that is used by the control system for controlling that individual cogeneration system. In some cases, one or more of the cogeneration plants is assembled from a set of at least two modular transportable units where the modular units contain sensors that are configured to be ready for transmission of inputs to the common control system with little or no modification when the units are assembled into the final cogeneration plant and actuators or actuator systems that are configured to be ready for reception of outputs from the common control system with little or no modification when the units are assembled into the cogeneration plant.
id-US9581050B2    abstract-A waste heat recovery Rankine cycle system has a first Rankine cycle operated with a first working medium and a second Rankine cycle operated with a second working medium having a lower boiling point than the first working medium, the first Rankine cycle has a second scroll type fluid machine as an expander, a second electric generator, a second condenser, a condensing tank, a second condensing pump, a gas-liquid separation device, a heat exchanger, a low rate regulation valve, and a control device. This structure can drive a generator by a waste heat not only in a first Rankine cycle but also in a second Rankine cycle.
id-US9567941B2    abstract-A waste heat utilization device for a motor vehicle includes a waste heat utilization circuit in which a working medium circulates. The water heat utilization circuit includes a conveying device, an evaporator, an expansion machine, and a condenser. The waste heat utilization device also includes an electrical generator in direct or indirect drive connection with a power take-off shaft of an internal combustion engine. The expansion machine is in direct drive connection with the power take-off shaft of the internal combustion engine for purposes of energy recirculation.
id-WO2013143897A1    abstract-Es wird ein Verfahren und ein System (20) zur Wärmeübertragung für ein Fahrzeug (10) beschrieben. Dabei wird eine in einem Abgas (3) des Fahrzeugs (10) enthaltene Abwärme in einem Wärmespeicher (1) des Fahrzeugs (10) gespeichert. Eine in dem Wärmespeicher (1) gespeicherte thermische Energie wird an mindestens eine Wärmesenke (11-16) geleitet. Der Wärmespeicher (1) ist thermisch mit der mindestens einen Wärmesenke (11-16) koppelbar und entkoppelbar. Im gekoppelten Zustand wird eingestellt, wie viel Wärmemenge pro Zeiteinheit zu der mindestens einen Wärmesenke geleitet wird.
id-DE112013001450T5    abstract-Eine Fluidmaschine (29A) aufweisend: einen Einfassungsbereich (56), der einen Ansauganschluss (55) aufweist; einen Gehäusebereich (54), der einen Ablassanschluss (53) aufweist, und Schnecken (51, 52), die durch ein Arbeitsfluid, das aus dem Ansauganschluss (55) angesaugt wird, angetrieben werden. In der Fluidmaschine (29A) leitet ein Bypassbereich (80), der einen Bypasskanal (81) aufweist, das Arbeitsfluid zu dem Ablassanschluss (53), während es dem Arbeitsfluid erlaubt, die Schnecken (51, 52) zu umgehen und ein Ventilmechanismus (83), der den Bypasskanal (81) öffnet und schließt, ist zwischen dem Einfassungsbereich (56) und dem Gehäusebereich (54) gestützt. Der Ventilmechanismus (83) ist ein Magnetventil, welches einen Ventilkörper in einer radialen Richtung einer Drehwelle (28) verschiebt, und ein Aufnahmeabschnitt einer Spule (83d) ist zur Außenseite des Einfassungsbereichs (56) und des Gehäusebereichs (54) freiliegend.
id-DE112013001447B4    abstract-Fluidmaschine (29A), aufweisend: einen Ansauganschluss (55), in welchen ein Arbeitsfluid strömt, das aufgeheizter Dampf wird und einen hohen Druck aufweist; einen Antriebsbereich, welcher durch eine Expansion des Arbeitsfluids angetrieben wird, das von dem Ansauganschluss (55) angesaugt wird; einen Ablassanschluss (53), aus welchem das Arbeitsfluid strömt, das einen niedrigen Druck aufweist, während es den Antriebsbereich durchströmt; und einen Bypasskanal (81), welcher das aus dem Ansauganschluss (55) gesaugte Arbeitsfluid zu dem Ablassanschluss (53) leitet, während er dem Arbeitsfluid erlaubt, einen Gleitbereich der Fluidmaschine (29A) und des Antriebsbereichs zu umgehen.
id-KR20130103175A    abstract-선박의 폐열을 이용한 에너지 절감장치가 개시된다. 본 발명의 선박의 폐열을 이용한 에너지 절감장치는, 엔진의 냉각을 위한 냉각수가 순환되는 냉각수 순환시스템; 물 보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 작동되되 냉각수 순환시스템에서 제공되는 냉각수를 매개로 작동유체를 증발시켜 전력을 생산하는 중저온 폐열회수시스템; 및 엔진에서 배출되는 배기가스의 일부를 재순환시켜 엔진으로 공급하며, 중저온 폐열회수시스템으로 공급되는 냉각수와 재순환되는 배기가스를 상호 열교환시켜 냉각수의 온도를 상승시키는 배기가스 재순환시스템을 포함한다.
id-WO2013137650A4    abstract-본 발명은 콤바인에 설치된 곡물 건조 장치를 개시한다. 본 발명에 따른 콤바인 배기열을 이용한 곡물 건조 장치는, 일단은 콤바인의 배기구와 연결되고, 타단을 통해서 배기구로부터 나오는 더운 공기를 출력하는 흡기 덕트, 흡기 덕트의 타단에 위치하고, 더운 공기에 포함된 유해 성분을 제거하는 필터부, 필터부의 타단과 연결되고, 콤바인의 곡물 선별 팬으로 유해 성분이 제거된 더운 공기를 전달하는 배기 덕트를 포함한다.
id-WO2013133174A1    abstract-余剰蒸気の流量に関わらず効率的に廃熱を回収することができる船舶の廃熱回収システムの提供を目的とする。主機１００からの廃熱を熱源として蒸気発生器２で生成された蒸気を蒸気利用装置１０１に供給する船舶の廃熱回収システム１において、膨張機であるスクロール形流体機械３ａ・３ｂ・３ｃが並列に複数接続され、蒸気利用装置１０１に供給されない余剰蒸気がスクロール形流体機械３ａ・３ｂ・３ｃごとに設けられる仕切り弁１２ａ・１２ｂ・１２ｃの開閉によりスクロール形流体機械３ａ・３ｂ・３ｃにそれぞれ供給される。
id-KR101391728B1    abstract-본 발명은 냉각수의 온도에 따라 배기열회수장치의 밸브 개폐작동을 효율적으로 수행함으로써 배기열회수장치의 성능을 대폭 향상시킬 수 있는 배기열회수장치용 밸브의 컨트롤유닛 및 이를 포함하는 배기열회수장치에 관한 것이다. 본 발명에 의한 배기열회수장치용 밸브의 컨트롤유닛은 본체; 상기 본체의 일단에 결합되고, 내부에 왁스밸브가 설치되며, 냉각수가 유입되는 냉각수 케이스; 상기 본체 내에 이동가능하게 설치되는 이동 밀봉부재; 상기 본체 내에서 상기 이동 밀봉부재를 탄성적으로 지지하는 탄성부재; 상기 이동 밀봉부재 측에 링크부재를 통해 직선이동가능하게 연결되는 제1컨트롤부재; 및 상기 배기열회수장치용 밸브의 피벗축 일단에 연결되고, 걸림턱을 가진 제2컨트롤부재;를 포함하고, 상기 왁스밸브는 냉각수의 온도가 높아짐에 따라 팽창하도록 구성되고, 상기 왁스밸브의 단부에는 구동로드가 구비되며, 상기 왁스밸브의 구동로드 측에 상기 이동 밀봉부재가 인접하고,  상기 이동 밀봉부재는 상기 왁스밸브의 팽창 및 수축에 의해 상기 본체 내에서 전후방향으로 이동하며, 상기 이동 밀봉부재가 이동하면 상기 링크부재의 회동작동을 통해 상기 제1컨트롤부재는 상기 이동 밀봉부재의 이동방향에 대해 반대방향으로 이동하고, 상기 제1컨트롤부재의 직선이동에 의해 상기 제1컨트롤부재의 자유단부는 상기 제1컨트롤부재의 걸림턱 측에 접촉 내지 이격되는 것을 특징으로 한다.
id-EP2730755A3    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anlage zur Nutzung von Wärmeenergie, mit einem Druckbehälter (10), mit einem Rotationskolbenmotor (12), der zumindest eine Arbeitskammer (32) mit zwei Einlässen (13, 15) und zwei Auslässen (14, 16) aufweist, mit einer Überdruckleitung (11), die den Druckbehälter (10) mit den Einlässen (13, 15) verbindet, und mit einem an den Rotationskolbenmotor (12) angebundenen Generator (27) und/oder einer an den Rotationskolbenmotor (12) angebundene Kältemaschine (24), sowie einen Rotationskolbenmotor (12) für eine solche Anlage.
id-DE102012006141B4    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abgaswärmenutzsystem für eine stationäre Anlage oder für ein Kraftfahrzeug;- mit einem geschlossenen Arbeitsmediumkreislauf, in welchem ein Arbeitsmedium unter Durchlaufen eines Phasenwechsels zirkuliert;- mit einem abgas- und arbeitsmediumdurchströmten oder -umströmten Verdampfer, in welchem Abgaswärme zur teilweisen oder vollständigen Verdampfung des Arbeitsmediums auf dieses übertragen wird;- mit einem Kondensator zur Kondensation des Arbeitsmediums;- mit einem Expander, in welchem das dampfförmige Arbeitsmedium unter Verrichtung mechanischer Arbeit expandiert;- mit einem im Arbeitsmediumkreislauf in Strömungsrichtung des Arbeitsmediums hinter dem Verdampfer vorgesehenen, dem Expander vor- oder nachgeordneten automatischen Sicherheitsventil, das oberhalb eines eingestellten Arbeitsmediumdruckes den Arbeitsmediumkreislauf gegenüber der Umgebung zum Ablassen von Arbeitsmedium aus diesem öffnet.Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass dem automatischen Sicherheitsventil ein druckabhängig oder druckunabhängig vom Arbeitsmediumdruck aktiv betätigbares Druckablassventil parallel geschaltet ist, mittels welchem der Arbeitsmediumkreislauf zum Ablassen von Druck gegenüber der Umgebung geöffnet werden kann.
id-DE102012006142A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Dampfkraftanlage für ein Kraftfahrzeug oder eine stationäre Einrichtung, insbesondere für ein Kleinkraftwerk oder für eine Kompressorstation zur Förderung von Öl oder Gas; – mit einem geschlossenen Arbeitsmediumkreislauf, in welchem ein Arbeitsmedium zirkuliert wird, wobei – im Arbeitsmediumkreislauf ein Verdampfer zum Verdampfen des Arbeitsmediums, eine Expansionsmaschine zur Entspannung des Arbeitsmediums unter Verrichtung von mechanischer Arbeit, ein Kondensator zur Kondensation des Arbeitsmediums und eine Speisepumpe hintereinander geschaltet sind. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass – der Speisepumpe in Strömungsrichtung des Arbeitsmediums im Arbeitsmediumkreislauf eine Druckerhöhungspumpe vorgeschaltet ist.
id-KR101300714B1    abstract-선박의 재순환되는 배기가스와 폐열을 이용한 에너지 절감 장치가 개시된다. 본 발명의 선박의 재순환되는 배기가스와 폐열을 이용한 에너지 절감 장치는, 선박의 엔진으로부터 배출되는 배기가스를 작동유체로 하여 전력을 생산하는 폐열회수시스템; 상기 배기가스의 일부를 재순환시켜 상기 엔진으로 공급시키는 배기가스 재순환시스템; 및 상기 배기가스의 배출라인에 마련되어 상기 배기가스가 상기 폐열회수시템 또는 상기 배기가스 재순환시스템 중 어느 하나로 공급되도록 제어하는 제어유닛를 포함한다.
id-DE102012204368A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kraftmaschinenanordnung umfassend einen Verbrennungsmotor (1) zum Antrieb einer ersten Welle (2) und einen hiermit mittels einer Kupplungsanordnung (3) verbundenen Dampfmotor (4) zum Antrieb einer zweiten Welle (5), wobei ferner ein mit der Kupplungsanordnung (3) zusammenwirkender Freilauf (6) zwischen der ersten Welle (2) und der zweiten Welle (5) angeordnet ist, um in einem ersten Betriebsmodus eine Drehbewegung der zweiten Welle (5) auf die erste Welle (2) zu übertragen und in einem zweiten Betriebsmodus einen freien Lauf der ersten Welle (2) zur zweiten Welle (5) zu realisieren, wobei die Kupplungsanordnung (3) als eine mit Über- oder Unterdruck betreibbare fluidbetätigte Kupplungsanordnung (3) ausgebildet ist und den Freilauf (6) reibschlüssig oder formschlüssig überbrückt, um die Drehbewegung des Verbrennungsmotors (1) über einen an die erste Welle (2) angeordneten Flansch (7) auf die zweite Welle (5) zu übertragen.
id-DE102012203478A1    abstract-Vorrichtung und Verfahren zur Abwärmenutzung einer Brennkraftmaschine (2) mit einem Leitungskreis (4), in dem eine Speisepumpe (6), ein Wärmetauscher (8), eine Expansionsmaschine (10) und ein Kondensator (12) angeordnet sind, wobei im Leitungskreis (4) ein Arbeitsmedium zirkuliert. Im Leitungskreis (4) ist eine Sensoreinrichtung (30) zur Detektion von Verschmutzungen des Arbeitsmediums angeordnet ist.
id-DE102012204257B4    abstract-Wärmekraftmaschine in einem Kraftfahrzeug, die heißen Dampf eines Arbeitsmediums mittels einer Entspannungseinrichtung (11) in Bewegungsenergie umwandelt, bestehend aus einem Arbeitsmediumkreislauf, in dem ein Arbeitsmedium aus einem Behälter (4) von einer Pumpe (9) durch einen Abgaswärmetauscher (5) und anschließend durch die Entspannungseinrichtung (11) zurück in den Behälter (4) gefördert wird, dadurch gekennzeichnet, dass die Entspannungseinrichtung (11) eine Zuströmvorrichtung (11 a) mit in Stufen variabel steuerbarem Strömungsquerschnitt (A) aufweist und dass zur Steuerung der Zuströmvorrichtung (11 a) ein elektronisches Steuergerät (13) mit einem Funktions-Modul (F1) zur Durchführung des folgenden Verfahrens vorgesehen ist:- das Steuergerät (13) erfasst den Eingangsdruck (p) der Zuströmvorrichtung (11a) und vergleicht ihn mit einem Toleranzband (po, pu) um einen vorgegebenen Soll-Druck (psoll),- bei Überschreiten der oberen Grenze (po) des Toleranzbandes wird eine druckreduzierende Stufe (An+1) des Strömungsquerschnitts (A) geschaltet und bei Unterschreiten der unteren Grenze (pu) des Toleranzbandes wird eine druckerhöhende Stufe (An-1) des Strömungsquerschnitts (A) geschaltet, wobei das Toleranzband (po, pu) unmittelbar nach einer Stufenschaltung (An-1; An+1) vergrößert wird und bei Ablauf einer vorgegebenen Zeitspanne (dt2) nach der Stufenschaltung (An-1; An+1) wieder auf ein vorgegebenes Minimum (dpmin) reduziert wird.
id-KR101403622B1    abstract-증기의 소모없이 용존산소를 제거할 수 있는 선박의 폐열회수시스템이 개시된다. 본 발명의 선박의 폐열회수시스템은, 선박의 엔진으로부터 배출되는 배기가스를 작동유체로 하여 전력을 생산하는 폐열회수시스템에 있어서, 상기 폐열회수시스템의 급수 유로에 마련되어 상기 급수 유로를 통해 흐르는 급수에 존재하는 용존 산소를 증기없이 진공으로 제거하는 진공탈기부를 포함한다.
id-DE102012204260A1    abstract-Eine erfindungsgemäße Wärmekraftmaschine in einem Kraftfahrzeug, durch die heißer Dampf eines Arbeitsmediums mittels einer Entspannungseinrichtung in Bewegungsenergie umgewandelt wird, besteht aus einem Arbeitsmediumkreislauf, in dem ein Arbeitsmedium aus einem Behälter von einer Pumpe durch einen Abgaswärmetauscher und anschließend durch die Entspannungseinrichtung zurück in den Behälter gefördert wird. Dabei weist die Entspannungseinrichtung eine Zuströmvorrichtung mit variabel steuerbarem Strömungsquerschnitt auf. Ein elektronisches Steuergerät ist zumindest mit der Zuströmvorrichtung und der Pumpe verbunden und weist ein Funktions-Modul auf, durch das abhängig von der Änderung des Strömungsquerschnitts eine Änderung des durch die Pumpe erzeugbaren Massenstroms einstellbar ist.
id-KR20130110840A    abstract-본 발명은 보일러를 가동시키지 않고도 발전용 엔진에서 발생하는 폐기 가스를 이용하여 히팅이 필요한 히팅 장치들을 히팅할 수 있는 폐열 회수 시스템에 관한 것으로, 기존에 대기 중에 버려졌던 발전용 엔진의 폐기 가스를 회수하여 재활용함으로써 선박의 운행에 소요되는 화석 연료의 사용량과 화석 연료 사용에 따른 대기오염물질의 생성을 줄일 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-DE102012204262A1    abstract-Eine erfindungsgemäße Wärmekraftmaschine in einem Kraftfahrzeug, durch die Heißdampf eines Arbeitsmediums mittels einer Entspannungseinrichtung in Bewegungsenergie umgewandelt wird, besteht aus einem Arbeitsmediumkreislauf, in dem ein Arbeitsmedium aus einem Behälter von einer ersten Pumpe durch einen Abgaswärmetauscher und anschließend durch die Entspannungseinrichtung zurück in den Behälter gefördert wird. Dabei sind eine Abgasbypassleitung und ein steuerbares Stellglied derart vorgesehen, dass das Abgas einer Brennkraftmaschine unter zumindest teilweiser Umgehung des Abgaswärmetauschers ableitbar ist. Das Stellglied ist mit einem elektronischen Steuergerät verbunden und weist mindestens ein Funktionsmodul auf, durch das das Stellglied abhängig von vorgegebenen Betriebsbedingungen zur Ableitung des Abgases unter zumindest teilweiser Umgehung des Abgaswärmetauschers ansteuerbar ist.
id-DE102012204265A1    abstract-Wärmekraftmaschine, die Heißdampf eines Arbeitsmediums mittels einer Entspannungseinrichtung in Bewegungsenergie umwandelt, bestehend aus einem Arbeitsmediumkreislauf, in dem flüssiges Arbeitsmedium von einer Pumpe zuerst in einen ersten Wärmetauscher förderbar ist, in dem das Arbeitsmedium verdampft und der Heißdampf weiter in die Entspannungseinrichtung förderbar ist und der entspannte Heißdampf weiter in einen zweiten Wärmetauscher förderbar ist, in dem der Heißdampf kondensiert und das kondensierte Arbeitsmedium wieder von der Pumpe ansaugbar und wieder in den Arbeitsmediumkreislauf einspeisbar ist, wobei in dem Arbeitsmediumkreislauf zwischen der Pumpe und dem ersten Wärmetauscher ein Dämpfungselement angeordnet ist. Durch die erfindungsgemäße Maßnahme können Schwankungen in der Heißdampftemperatur verringert werden.
id-DE102012006345A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Energierückgewinnung aus einem Abwärmestrom (AS) einer Verbrennungskraftmaschine in einem Fahrzeug mit einem Arbeitsmedium-Kreislauf (AK). Erfindungsgemäß zirkuliert innerhalb des Arbeitsmedium-Kreislaufs (AK) ein Arbeitsmedium (AM), welches aus einem Gemisch von Wasser, Ethanol und zumindest einem Silikonöl gebildet ist.
id-KR20130106565A    abstract-본 발명은 선박용 디젤 엔진의 순산소 연소 시스템에 관한 것으로, 외부 공기를 흡입한 후 공기 중에 포함된 산소만을 공급하는 순산소 발생기; 상기 순산소 발생기로부터 공급된 순산소를 저장하는 순산소 저장탱크; 상기 순산소 저장탱크 내의 순산소를 엔진의 연소실로 안내하는 산소공급라인; 상기 엔진의 연소실로 공급된 연료의 폭발행정 후 발생하는 배기가스를 외부로 배출하는 배기가스 배출라인; 상기 산소공급라인과 배기가스 배출라인으로부터 각각 순산소와 고온의 배기가스를 공급받아 상호 열교환시키는 열교환기; 상기 배기가스 배출라인에 연결되어 상기 열교환기를 거친 배기가스의 일부를 다시 엔진의 연소실로 공급하는 배기가스 순환라인을 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 실제 배기가스 배출라인을 통해 배출되는 대기오염물질의 배출량을 크게 줄일 수 있을 뿐만 아니라, 배기가스 후처리 설비(SCR) 등을 추가적으로 장착하기 위한 설치공간, 제작비용 및 유지보수비용 등을 모두 배제시킬 수 있는 효과가 있다.
id-KR20130005837U    abstract-본 고안은 폐열 회수 보일러에 관한 것이며, 그 목적은 보일러의 동력원으로 사용되고 남는 잉여의 배기가스를 바이패스 공급하는 배기가스 배관을 보일러에 일체로 구성하여, 배기가스 배관 구조를 단순화하여 전체 보일러 설비의 설치 공간과 설비 비용을 줄일 수 있는 바이패스 배관이 일체화된 엔진발전용 폐열 회수 보일러를 제공함에 있다. 이를 위한 본 고안은 엔진에서 발생된 배기가스를 구동원으로 하는 폐열 회수 보일러에 있어서, 엔진에서 발생된 배기가스를 전달하는 배기가스 공급라인과 방향전환밸브로 연결되어 보일러에서 필요로 하는 배기가스의 용량을 초과한 잉여의 배기가스를 배기가스 배출라인으로 바이패스 시키는 바이패스 배관이 보일러의 하우징 본체 제작 시 일체로 제작 구성된 폐열 회수 보일러를 그 기술적 요지로 한다.
id-US9074492B2    abstract-An energy recovery arrangement is disclosed for use with an engine. The energy recovery arrangement may include a closed circuit containing a high-pressure working fluid, a first boiler configured to receive waste heat from a first source on the engine, and a second boiler disposed upstream of the first boiler and configured to receive waste heat from a second source on the engine. The energy recovery arrangement may also include an energy extractor disposed at a location downstream of the first and second boilers, a condenser disposed at a location downstream of the energy extractor, and a pump disposed at a location downstream of the condenser and upstream of the first and second boilers. The energy recovery arrangement may further include a recuperator disposed in parallel with the second boiler and configured to transfer heat from working fluid exiting the extractor to working fluid exiting the pump.
id-DE102013206594A8    abstract-
id-CN103482049A    abstract-一种具有废热回收以及大型二冲程涡轮增压主内燃机（2）的船舶推进系统（1），该主内燃机（2）驱动连接至船舶推进器（4）的传动轴（3）。废热回收系统（11）包括涡轮（18）和发电机（20），用于从主内燃机（2）的废热中产生用于船舶的电网（5）的电能。轴传动发电机/马达（10）连接至传动轴（3）并电连接至船舶的电网（5）。轴传动发电机/马达（10）被配置为，以轴传动发电机/马达（10）的驱动马达运行模式，将来自电网（5）的电能转换成驱动传动轴（3）的机械能，并且所述轴传动发电机/马达（10）被配置为，以轴传动发电机/马达（10）的发电机运行模式，将来自传动轴（3）的机械能转换成用于电网（5）的电能。控制器（12）可操作地连接至轴传动发电机/马达（10），并且控制器（12）被配置为，通过调节轴传动发电机/马达（10）的运行，来控制电网（5）的频率。
id-WO2013151079A1    abstract-ランキンサイクル装置は、作動流体回路を形成するポンプ、複数の熱交換器、膨張機、及び凝縮器を備える。複数の熱交換器は、ポンプの出口から膨張機の入口までの作動流体の流通方向における最上流に位置する最上流熱交換器と、ポンプの出口から膨張機の入口までの作動流体の流通方向における最下流に位置する最下流熱交換器とを含む。ランキンサイクル装置は、最上流熱交換器をバイパスする作動流体バイパス通路へ流れる作動流体の流量を変更する作動流体流量変更部、及び、最下流熱交換器をバイパスする排気ガスバイパス通路へ流れる排気ガスの流量を変更する排気ガス流量変更部のうちの少なくとも一方を備えている。
id-KR101726685B1    abstract-본 발명은 열병합발전 시스템을 개시한다. 본 발명은, 가스터빈에 연결되어 상기 가스터빈으로부터 방출되는 상기 연소가스가 유동하는 연소가스배기관과, 상기 연소가스배기관으로부터 분지되어 상기 연소가스를 안내하는 복수개의 분지배기관과, 상기 복수개의 분지배기관 중 하나에 설치되어 상기 연소가스의 폐열을 통하여 온수 또는 증기를 생성하는 폐열회수보일러와, 상기 복수개의 분지배기관 중 다른 하나에 설치되어 상기 연소가스의 폐열을 회수하는 열회수장치와, 상기 연소가스배기관과 상기 복수개의 분지배기관이 연결되는 부분에 설치되어 상기 연소가스배기관으로부터 상기 복수개의 분지배기관 중 적어도 하나로 유동하는 상기 연소가스의 양을 제어하는 유량조절부를 포함한다.
id-WO2013160993A1    abstract-熱輸送装置１Ａは熱の輸送媒体を蒸気化する熱回収器１１と、熱回収器１１で蒸気化された熱の輸送媒体が凝縮する凝縮部１２とが組み込まれているとともに、真空状態を有する循環経路部１０と、循環経路部１０から分岐するとともに、流通を制御可能なバルブ２２が組み込まれている分岐経路部２０と、同一の作動条件に対する循環経路部１０内の圧力の上昇があると認められた場合に、循環経路部１０内の圧力が所定圧αよりも高い状態でバルブ２２を開閉する第１の制御部を実現するＥＣＵ４０Ａとを備える。
id-KR101395886B1    abstract-본 발명은 하수슬러지를 이용한 재생골재 생산방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 탄화로(10)에 왕겨를 투입하여 고온으로 열분해 함으로써 왕겨숯을 생산하는 왕겨탄화공정(S100)과, 상기 탄화로(10)에서 배출되는 합성가스를 응축기(20)로 유입하여 목초액을 응축하는 초액추출공정(S200)과, 상기 응축기(20)에서 배출되는 합성가스 또는 탄화로(10)에서 직접 배출되는 합성가스를 무연화로(30)로 공급하여 완전연소시키는 무연화공정(S300)과, 탈수처리된 하수슬러지를 무연화로(30)에서 배출되는 열풍을 공급받는 건조기(40)로 투입하는 건조공정(S400)과, 상기 건조된 하수슬러지를 선별기(50)로 투입하여 재생골재를 선별하는 선별공정(S500)과, 부가적으로 슬러지탄화공정(S600)을 더 포함하는 재생골재 생산방법을 제공함으로써, 종래 해양투기 및 매립되던 하수슬러지를 친환경적으로 재활용할 수 있음을 물론이고, 하수슬러지의 건조시 왕겨탄화시스템에서 발생하는 폐열을 이용하여 별도의 연료를 사용하지 않으므로 보다 경제적인 하수슬러지의 처리가 가능하며, 재생골재와 함께 하수슬러지 탄화물을 생산함으로써 하수슬러지를 보다 완전하고 효율적으로 처리할 수 있는 하수슬러지를 이용한 재생골재 생산방법에 관한 것이다.
id-KR20130113705A    abstract-연료전지의 폐열 활용을 위한 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 연료전지의 폐열 활용을 위한 장치는 연료전지 및 엔진을 갖는 선박의 상기 연료전지의 폐열활용을 위한 장치에 있어서, 엔진으로부터 발생된 폐기가스가 상기 선박의 외부로 배출되기 위한 경로가 되는 분기구조의 제1배기라인과, 폐기가스의 질소화합물을 질소와 물로 환원시키는 SCR과, 폐기가스에서 나오는 폐열로 스팀을 발생시키는 이코노마이저와, 폐기가스를 상기 SCR 또는 상기 이코노마이저에 선택적으로 공급하는 댐퍼와, 연료전지로부터 발생한 배기가스가 상기 댐퍼에 공급되도록 상기 제1배기라인에 연결되는 제2배기라인을 포함한다.
id-KR20130120355A    abstract-본 발명은 내연기관의 흡기시스템 또는 장치에 관한 것으로서 더욱 상세하게는, 연소온도가 높을수록, 무효흡입성분이 작을수록 엔진의 효율이 올라가는 특성을 이용하여 급기성분 중 산소농도를 높혀 엔진에 공급함으로써 연소온도와 속도를 높혀 엔진효율을 높이고 급기중 유효성분인 산소농도를 증가시키고 주된 무효성분인 질소성분을 낮춰 전반적으로 압축에 소요되는 동력을 줄임으로해서 엔진효율을 획기적으로 높이며 산소분리시 부수적으로 발생하는 질소를 동력으로 활용하여 더욱 에너지이용효율을 높이는 고농도산소엔진흡기 시스템에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명은 일반 공기로부터 질소와 산소를 일정농도로 분리하는 분리장치(1)와 이를 구동하기 위해 자연상태의 대기를 엔진축에 연결하거나 엔진에 연결된 발전기의 전력을 이용하여 압축하는 공기압축기(2), 질소가 상당부분 분리되어 산소농도가 높은 공기를 엔진흡기측에 일정비율로 혼합하는 장치(16), 엔지으로 흡입되는 자연성분의 대기의 유량을 검출하여 고농도산소의 혼합비율을 제어하도록 하는 유량검출장치(M), 부산물인 질소를 고온의 엔진배기와 열교환하여 고온으로 만드는 열교환장치(4), 고온의 질소로 터빈을 돌리고 이때 생성되는 터빈동력으로 공기를 보적으로 압축하여 (1)에 공급하는 터빈장치(3), 터빈에서 나온 따뜻한 질소가스를 압축공기용도로 사용가능하도록 감온시키는 냉각장치(7)로 구성된 것을 특징으로 한다.
id-WO2013159299A1    abstract-一种用于发动机的余热利用系统（100），其基于布雷顿循环，包括：涡轮增压器（1），其利用来自发动机（200）的排气通路（210）的废气的能量对进入涡轮增压器（1）的空气进行增压；控制阀（2），其用于将进气通路（220）中的一部分空气分流至布雷顿循环通路（5）；设置在布雷顿循环通路（5）上的换热器（3），其用于将布雷顿循环通路（5）中的空气与废气进行换热；以及，动力涡轮（4），其被经过换热器（3）换热的空气驱动。还公开了一种具有该余热利用系统的发动机。该余热利用系统通过将布雷顿循环与发动机增压系统集成，不仅简化系统结构，且控制方便灵活，易于在车用发动机上实施。
id-KR101376717B1    abstract-본 발명은 연료를 사용하여 가스를 생산하는 가스화수단; 가스를 연소시켜 작동하는 가스터빈; 가스터빈에서 유입된 배출가스의 열로 제1유체를 기화시켜 증기를 생산하는 보일러; 및 보일러와 연결되어 증기로 작동하는 증기터빈;을 포함하여 전기에너지를 생산하는 복합발전수단; 심랭방식(cryogenic air separation)으로 공기로부터 산소를 분리하고, 산소를 가스화수단에 공급하는 공기분리수단; 및 공기분리수단에서 공기를 압축하는 과정 중 발생하는 폐열을 복합발전수단으로 전달하는 폐열회수수단;을 포함하는 것을 특징으로 한 공기압축 공정의 폐열을 이용한 가스화 복합발전 플랜트를 구현하여 발전효율이 향상되고 친환경적인 전기에너지 생산이 가능하다.
id-DE102012008844A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Energierückgewinnung aus einem Abwärmestrom (AS) einer Verbrennungskraftmaschine in einem Fahrzeug mit einem Arbeitsmedium-Kreislauf (AK). Erfindungsgemäß ist eine Schmiermittelabscheidevorrichtung (7) im Arbeitsmedium-Kreislauf (AK) angeordnet und von einem im Arbeitsmedium-Kreislauf (AK) zirkulierenden Arbeitsmedium (AM) durchströmbar. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betrieb einer Vorrichtung (1) zur Energierückgewinnung aus einem Abwärmestrom (AS) einer Verbrennungskraftmaschine in einem Fahrzeug mit einem Arbeitsmedium-Kreislauf (AK).
id-CA2868420A1    abstract-A piston engine for converting a pressurized gas into mechanical energy is provided. A housing of the piston engine has disposed therein at least a cylinder. At least a piston is housed in a respective cylinder. A crankshaft is rotatable mounted to the housing and connected to each of the at least a piston. At least an inlet valve is disposed in the housing. The inlet valve is a disc valve movable mounted to the housing between a closed position and an open position such that the inlet valve is moved in an outward direction from a respective cylinder volume for enabling provision of a working fluid in the open position. The working fluid has a first pressure and a first temperature. At least an outlet valve is disposed in the housing. The outlet valve is movable between a closed position and an open position for exhausting the working fluid having a second lower pressure and a second lower temperature. A valve control mechanism is disposed in the housing and connected to the crankshaft, the inlet valve and the outlet valve.
id-KR20130112473A    abstract-선박의 폐열 회수 시스템 및 그 제어방법이 개시된다. 상기 선박의 폐열 회수 시스템은 주엔진의 배기가스를 제1 공급라인을 통해 공급받아 고압의 증기를 생성하는 보일러, 상기 보일러에서 생성된 고압증기 및 주엔진의 배기가스 일부를 공급받아 동력을 생성하는 터빈장치, 및 상기 터빈장치의 동력에 의하여 전력을 생산하는 발전기를 포함하는 선박의 폐열 회수 시스템에 있어서, 보조엔진의 배기가스를 상기 보일러로 공급하기 위한 제2 공급라인; 상기 보조엔진의 배기가스를 외부로 배기시키기 위한 배기라인; 및 상기 주엔진의 운전속도에 상응하여 상기 보일러로 공급되는 상기 보조엔진의 배기가스량을 제어하는 제어장치를 더 포함하며, 상기 보일러는 상기 제어장치의 제어에 의하여 상기 주엔진의 배기가스만을 공급받거나 상기 주엔진과 보조엔진의 배기가스를 모두 공급받아 고압의 증기를 생성한다.
id-DE102012102943A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Wärmetauscheranordnung für ein Kraftfahrzeug, wobei ein Wärmetauscher (8) in einem Abgasstrang einer Verbrennungseinrichtung (1) angeordnet ist und dann die Verbrennungseinrichtung (1) an einen Verdampfer (2) für eine Mikro-Kraft-Wärmekopplung angeschlossen ist. Die nicht genutzte abgeführte Abgasenergie wird erfindungsgemäß dazu genutzt, um die für die Verbrennung in der Verbrennungseinrichtung (1) angesaugte Frischluft (L) und/oder den Brennstoff (B) vorzuwärmen. Die vorliegende Erfindung betrifft weiterhin ein Verfahren zum Betreiben der erfindungsgemäßen Anordnung.
id-KR101379757B1    abstract-본 발명은 유기성 폐기물 자원화 처리방법에 관한 것으로 보다 상세하게는 유기성 폐기물을 원료로 하여 발효조, 건조기를 거쳐 폐기물을 자원화하는  공정에 있어서, 상기 건조기는 킬른 건조기 및 패들 건조기로 구성되어, 상기 킬른 건조기를 통해 탄화기를 통과하여 탄화된 연료를 제조하며, 상기 패들 건조기를 통과하여 비료를 제조할 수 있도록 탄화된 연료와 비료를 선택적 또는 동시에 제조할 수 있는 유기성 폐기물 자원화 처리방법 및 이로부터 제조된 탄화된 연료 또는 비료를 제공한다.
id-KR20130118488A    abstract-배기관에 간접적으로 설치되는 이코노마이저가 개시된다. 본 발명의 실시 예에 따른 이코노마이저는 배기가스가 통과하는 배기관과 배기관 주위를 감싸는 가열관을 포함한다.
id-US10557380B2    abstract-A system for recycling heat or energy of a working medium of a heat engine for producing mechanical work is described. The system may comprise a first heat exchanger (204) for transferring heat from a working medium output from an energy extraction device (202) to a heating agent to vaporise the heating agent; a second heat exchanger (240) for transferring further heat to the vaporised heating agent; a compressor (231) coupled to the second heat exchanger (240) arranged to compress the further-heated heating agent; and a third heat exchanger (211) for transferring heat from the compressed heating agent to the working medium. A heat pump is also described.
id-KR101290289B1    abstract-본 발명은 유기 랭킨 사이클 발전 장치에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 선박용 온도차 유 기랭킨 사이클 발전 장치는 선박의 동력원인 메인 엔진의 냉각수를 냉각시킨 해수로부터 열 교환하여 작동유체를 가열하기 위한 예열기와, 상기 예열기로부터 가열된 작동유체를 선박의 메인 엔진의 배기가스로부터 열 교환하여 작동유체를 증발시키는 가열기와, 상기 가열기에서 기화된 작동유체의 압력 에너지를 회전 에너지로 변환 시켜주는 터빈과, 상기 터빈에서 회전하는 운동 에너지를 전기 에너지로 변환시키는 발전기, 상기 터빈을 구동하고 남은 작동유체의 열에너지를 회수하여 작동유체를 가열하는 열원으로 사용하기 위한 재열기와, 상기 터빈에서 배출된 작동유체를 해수로 냉각하여 액화하기 위한 응축기와, 상기 응축기에서 액화된 작동유체를 집하하는 드레인 탱크와, 집하된 상기 작동유체를 상기 예열기와 가열기로 보내서 상기 작동유체를 순환시키는 작동유체 펌프를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-US20150083056A1    abstract-A vehicle internal combustion engine arrangement includes an internal combustion reciprocating piston engine, and an exhaust line capable of collecting exhaust gases from the engine, a waste heat recovery system carrying a working fluid in a loop, in which the working fluid is successively compressed, heated in a heat exchanger by at least one engine fluid, and expanded in a first expander, a first compressor located in the exhaust line and mechanically connected to the first expander of the waste heat recovery system.
id-FR2990468A1    abstract-L'invention a pour objet un système de récupération d'énergie dans un circuit d'échappement (3) de gaz d'un moteur thermique (1) de véhicule, ledit système comprenant un conduit (15) de dérivation des gaz d'échappement doté d'un échangeur thermique (18). La principale caractéristique d'un système de récupération d'énergie selon l'invention est que la partie du circuit d'échappement située en aval du point (17) de raccordement du conduit (15) de dérivation sur ledit circuit (3) est munie d'une vanne (16) apte à obturer au moins partiellement le circuit d'échappement (3).
id-WO2013172293A1    abstract-廃熱利用装置はランキンサイクル装置を備える。ランキンサイクル装置は、ポンプと、排気と作動流体との間で熱交換を行う第１ボイラと、還流排気と作動流体との間で熱交換を行う第２ボイラと、還流排気よりも低温の熱媒体と作動流体との間で熱交換を行う第３ボイラと、膨張機と、凝縮器と、配管とを有する。配管は、ポンプから第３ボイラ、第２ボイラ及び膨張機を経て凝縮器に作動流体を循環させるように構成されるとともに、ポンプから第１ボイラ及び膨張機を経て凝縮器に作動流体を循環させるように構成される。
id-CN104271891A    abstract-一种包括兰肯循环的废热回收装置，能同时实现兰肯循环的起动性能的提高和兰肯循环的高效的运转(工作)。对发动机(10)的废热回收利用的废热回收装置(1)包括：兰肯循环(2)，该兰肯循环(2)具有加热器(22)、膨胀机(23)、冷凝器(24)及泵(25)；旁通流路(26)，该旁通流路(26)使制冷剂绕过膨胀机(23)流通；旁通阀(27)，该旁通阀(27)将旁通流路(26)打开、关闭；以及控制单元(4)。控制单元(4)控制成在使兰肯循环(2)起动时，在打开旁通阀(27)的状态下使泵(25)进行工作，然后在表示冷凝器(24)中的冷凝能力的参数达到规定值以上时，关闭旁通阀(27)。
id-US20150107253A1    abstract-An exhaust heat recovery device provided with a Rankine cycle, capable of preventing opportunities for actuating the Rankine cycle from being decreased and capable of efficiently operating the Rankine cycle. An exhaust heat recovery device  1  recovering and using exhaust heat of an engine  10  includes: a Rankine cycle  2  including a heater  22,  an expander  23,  a condenser  24,  and a pump  25;  a bypass flow passage  26  allowing the refrigerant to circulate while bypassing the expander  23;  a bypass valve  27  opening and closing the bypass flow passage  26;  and a control unit  4.  When starting up the Rankine cycle  2,  the control unit  4  executes start-up control of the Rankine cycle  2  in which the pump  25  is actuated with the bypass valve  27  open and then the bypass valve  27  is closed. Furthermore, the control unit  4  repeatedly executes the start-up control when the pressure difference between the high-pressure side and the low-pressure side of the Rankine cycle  2  after closing the bypass valve  27  does not reach the start-up completion determination value within a predetermined time.
id-WO2013167932A1    abstract-The invention concerns an internal combustion engine arrangement for a vehicle, comprising: - an internal combustion engine (2), an intake line (3) capable of carrying intake gases towards the engine (2) and an exhaust line (4) capable of collecting exhaust gases from said engine (2); - a waste heat recovery system (5) carrying a working fluid in a loop, in which said working fluid is successively compressed, heated in a heat exchanger (6) by means of at least one engine fluid, and expanded in a first expander (7); - a first compressor (10) located in said intake line (3), characterized in that the first compressor (10) is mechanically connected to the first expander (7) of the waste heat recovery system (5).
id-DE102012207322A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine 1 mit einer Frischgasleitung 4 und einer Abgasleitung 3, wobei in die Abgasleitung 3 eine Turbine 6 und in die Frischgasleitung 4 ein Verdichter 7 eines Abgasturboladers 5 eingeschaltet sind, wobei die Turbine 6 und der Verdichter 7 über eine Abgasturboladerwelle 8 miteinander verbunden sind, und wobei weiterhin ein Fluidkreislauf 16 mit zumindest einem in die Abgasleitung 3 eingesetzten Wärmetauscher 12, einer eine Ausgangswelle 13 aufweisende Expansionseinrichtung 15, einem Kühler 18 und einer Pumpeneinrichtung vorhanden ist. Erfindungsgemäß wird eine Brennkraftmaschine 1 mit einem Abgasturbolader 5 und einem die Abgaswärme der Brennkraftmaschine 1 ausnutzenden Fluidkreislauf 16 bereitgestellt, die eine effiziente Ausnutzung der Abgasabwärme zur Aufladung ermöglicht. Erreicht wird dies dadurch, dass die Ausgangswelle 13 der Expansionseinrichtung 15 direkt mit der Abgasturboladerwelle 8 verbindbar ist.
id-KR20130131642A    abstract-연소가스 여열을 이용한 해수 담수화 제염 시스템이 개시된다. 본 발명의 연소가스 여열을 이용한 해수 담수화 제염 시스템은, 화력 또는 복합화력 발전소에서 배출되는 여열을 이용하는 설비에 있어서, 화력 또는 복합화력 발전소에서 배출되는 연소가스를 열원으로, 공급받은 해수를 증발시켜 소금이 생성되는 증발 탱크; 및 증발 탱크의 바닥부에 마련되어 연소가스가 해수와 열교환하는 연소가스 배관을 포함한다.
id-US20150176464A1    abstract-An exhaust-heat recovery apparatus includes: a circulation passage, through which a heat carrier circulates, that has a heat recovery unit evaporating the heat carrier and a condenser condensing the evaporated heat carrier; a heat carrier controller that supplies the heat carrier in a liquid phase to the circulation passage; and a determination unit, in which the heat carrier controller supplies or recovers the heat carrier when a changing rate of an internal pressure in the circulation passage or a changing rate of a temperature of the heat carrier in the circulation passage is within a predetermined range, determines a type of abnormality based on the changing rate of the internal pressure in the circulation passage or the changing rate of the temperature of the heat carrier in the circulation passage after the supplying or the recovering of the heat carrier.
id-KR20130128561A    abstract-본 발명은 발전기의 양쪽에 스팀터빈과 파워터빈을 각각 배치하여 어느 한쪽의 터빈이 문제가 발생하더라도 발전기의 구동이 가능하도록 한 양방향 구동력을 전달받는 선박 엔진용 폐열회수장치에 관한 것이다. 본 발명은 발전기(100)의 양쪽으로 각각 보일러(220)로부터 스팀을 공급받아 구동하는 스팀터빈(110)과 메인 엔진(200)의 배기가스 저장소(210)로부터 배출되는 배기가스에 의해 구동되는 파워터빈(120)을 구비하여 동력을 전달받도록 이루어지고, 스팀터빈(110)과 파워터빈(120)에 윤활유를 공급하기 위한 윤활유 저장탱크(150)(160)가 각각 별개로 구성되는 것이다.
id-KR20130128790A    abstract-본 발명은 선박 엔진의 배기 가스를 이용한 소기공급장치에 관한 것으로서, 선박 엔진의 배기가스를 이용한 소기공급장치에 있어서, 상기 배기가스에서 열에너지를 회수하여 전기에너지(전력)로 전환하는 폐열 회수(Waste heat recovery, WHR) 수단, 상기 배기가스를 공급받아 공기 여과 과정을 수행하는 가스여과수단, 상기 전력에 의해 구동되어 상기 가스여과수단에서 여과한 공기를 강제로 상기 선박 엔진으로 송풍하는 송풍 모터 및 상기 선박 엔진에서 필요한 소기량에 따라 상기 송풍 모터의 출력 레벨을 제어하는 전력공급제어수단을 포함한 장치를 제공함으로써, 선박 엔진에서 배출되는 배기가스에 포함되어 있는 열에너지를 이용하여 송풍 모터를 구동하여 소기 리시버에서 선박 엔진으로 공급되어 지는 소기(Scavenge air)가 충분히 공급되기 때문에 선박 엔진의 출력을 최대화시킨다는 효과가 얻어진다.
id-KR20130133502A    abstract-본 발명은 발전기의 일편에 스팀 및 파워 터빈을 연결 배치하고, 타편에 가스 터빈과 연소기 및 압축기를 연결 배치하여, 엔진 저부하 운전 조건에서 가스터빈을 구동시킴으로써 스팀 및 파워 터빈의 구동력이 미흡하더라도 발전기의 구동이 정상적으로 유지될 수 있도록 하고, 또한, 가스 터빈을 통과한 연소가스가 이코너마이저로 공급되는 엔진의 배기가스와 혼합되어 고온 고압의 스팀을 충분히 발생시킴으로써 엔진 저부하 운전 조건에서도 스팀 터빈의 구동이 정상적으로 유지될 수 있도록 하며, 또한, 복합발전장치의 구성 요소에 대한 동작 상황이나 전기의 요구 조건에 따라 각 터빈을 선택적으로 제어하는 동력 전달이 가능하도록 한 폐열과 가스를 이용한 복합발전장치에 관한 것이다.
id-DE102012208183A1    abstract-Es wird eine Anordnung zur Kraftübertragung von einer Expansionsmaschine (20) auf eine Brennkraftmaschine (12) vorgeschlagen. Die Expansionsmaschine (20) weist eine Antriebswelle (22) auf. Eine Abtriebswelle (14) ist zumindest mittelbar über ein Mittel zur Kraftübertragung (16) mit der Brennkraftmaschine (12) verbunden. Die Antriebswelle (22) und die Abtriebswelle (14) bilden ein Magnetgetriebe (30).
id-US20130305703A1    abstract-A power unit for power generation or transportation. The power unit comprises a barrel cam defining first and second planes and a substantially cylindrical body between the first and second planes. Combustion pistons coupled to the barrel cam and longitudinally disposed relative to the barrel cam so that the combustion pistons longitudinally traverse through the first plane during actuation. First Stirling pistons coupled to the barrel cam and longitudinally disposed relative to the barrel cam so that the first Stirling pistons longitudinally traverse through the first plane during actuation. Second Stirling pistons coupled to the barrel cam and longitudinally disposed relative to the barrel cam so that the second Stirling pistons longitudinally traverse through the second plane during actuation, where at least one of the pistons is coupled to the barrel cam so that the barrel cam rotates during actuation of the pistons.
id-KR101171288B1    abstract-본 발명은 폐열을 활용한 다습성폐기물 처리시설에 관한 것으로, 쓰레기가 저장되는 저장조와, 상기 저장조에서 쓰레기를 공급받아 쓰레기를 소각하는 소각처리부와, 상기 소각처리부에서 쓰레기의 소각시 발생하는 열을 이용하는 보일러를 구성한 폐기물처리장치; 제1, 2공간부를 형성한 이중케이스를 구성하되, 상기 제1공간부에는 동력전달부에 의해 회전작동하는 이송날을 형성한 회전축이 설치되어 유입구를 통해 제1공간부로 유입된 다습성폐기물을 배출구로 이송시켜 이중케이스의 외부로 배출하며, 제2공간부에는 스팀공급연결관과 스팀배기관이 형성된 건조장치; 상기 폐기물처리장치의 보일러와 건조장치 사이에 구성되어 보일러의 스팀을 건조장치의 제2공간부로 공급하는 스팀공급배관; 폐기물처리장치의 소각처리부와 건조장치의 제1공간부 사이에 연결설치되는 이송배관과, 상기 이송배관에 설치되어 건조장치 내부의 악취와 수분을 소각처리부 내부로 이송시키는 송풍기로 구성된 악취이송부; 물탱크와 쿨링타워가 설치된 순환배관을 구성하되, 상기 순환배관에는 악취이송부의 이송배관을 통해 이송되는 악취의 온도를 낮추는 콘덴서가 설치된 온도저감장치;로 이루어진 것에 특징이 있다. 그리고, 본 발명을 이용하면, 도서지역과 같은 소규모 지역에 설치된 폐기물처리장치에 연계하여 설치가 가능하므로, 적은 비용과 단순한 구성으로 용이한 설치가 가능하고, 기존의 폐기물처리장치에서 발생하는 폐열을 재활용하여 다습성폐기물의 건조를 이룰 수 있어 이물질의 전처리에 따른 시설투자비와 처리비용을 감소시킬 수 있을 뿐만 아니라, 2차 오염이 방지되어 매립장의 수명을 연장시킬 수 있고, 건조장치에 발생되는 악취를 저온으로 변환시킴과 동시에 악취에 포함된 이물질의 제거를 통하여 송풍기 내부의 부품의 손상을 방지는 물론, 악취의 소각을 통해 공기오염을 방지할 수 있으며, 제1, 2, 3이송날에 의해 다습성폐기물을 충분한 시간 동안 건조시켜 배출할 수 있는 장점이 있다.
id-KR101411351B1    abstract-본 발명의 일 측면에 따르면, 메인 엔진; 상기 메인 엔진으로부터 배출되는 폐기 가스와 열교환을 통해 급수를 가열하며, 상기 폐기 가스가 직접적으로 외부로 배출되는 경로인 퍼넬 내부에 설치되는 이코노마이저; 상기 이코노마이저와 급수라인을 통해 연결되며, 퍼넬 내부에 설치되는 스팀 드럼; 및 상기 이코노마이저를 통과하여 생성되는 과열증기를 통해 전기를 생산하는 터보 발전기:를 포함하여 구성되는 선박의 폐열 회수 시스템이 제공된다.
id-KR20130134605A    abstract-본 발명은 왕복동 엔진을 이용한 고효율 복합 발전 시스템에 관한 것으로, 그 목적은 선박 주기엔진 및 보기엔진의 시동시 불완전 연소로 발생되는 스모크 발생과다 및 낮은 열효율을 보완하여 엔진의 열효율 및 가속성능을 향상시킴과 동시에 가스터빈, 파워터빈 및 스팀터빈을 구비하여 전기를 생산하고, 전기 생산시의 효율을 높이기 위한 하나 이상의 버너를 설치한 왕복동 엔진을 이용한 고효율 복합 발전 시스템을 제공하는 데 있다. 본 발명은 선박추진을 위한 주기엔진과; 선박 전력생산을 위한 다수의 보기엔진과; 주기엔진의 배기가스가 공급되는 터보차저와; 주기엔진의 터보차저 및 보기엔진의 중형터보차저에서 배출되는 배기가스가 공급되는 열교환기와; 열교환기와 연결되고, 열교환기내로 공급된 배기가스와의 열교환을 통해 가열된 압축공기가 연소기내로 공급되며, 압축기가 주기엔진 및 보기엔진과 연결되는 가스터빈 발전부와; 터보차저 및 중형터보차저에서 배출되는 배기가스 또는, 열교환기에서 열교환된 배기가스가 공급되는 보일러와; 상기 보일러에 공급되는 배기가스를 가열하는 제 1 버너와; 상기 보일러와 연결되고, 보일러내로 공급된 배기가스와의 열교환을 통해 발생된 스팀에 의해 구동되는 스팀터빈 발전부와; 상기 주기엔진에서 터보차저로 공급되는 배기가스 중 일부가 공급되는 파워터빈 발전부를 포함하여 구성된다.
id-KR20130127272A    abstract-본 발명은 발전기의 양쪽에 스팀터빈과 파워터빈을 각각 배치하여 어느 한쪽의 터빈이 문제가 발생하더라도 발전기의 구동이 가능하도록 한 양방향 구동력을 전달받는 선박 엔진용 폐열회수장치가 개시된다.  본 발명은 발전기(100)의 한쪽에는 보일러(30)로부터 생성되는 스팀에 의해 구동되는 스팀터빈(110)이 갖추어지고, 발전기(100)의 다른쪽에는 메인 엔진(10)의 구동으로 발생하는 배기가스의 일부가 전달되어 구동되는 파워터빈(20)이 구비되는 구조를 가진다.
id-KR20130133514A    abstract-본 발명은 발전기의 양쪽에 스팀터빈과 파워터빈을 각각 배치하여 어느 한쪽의 터빈이 문제가 발생하더라도 발전기의 구동이 가능하도록 한 양방향 구동력을 전달받는 폐열회수장치가 개시된다.  본 발명은 발전기(100)의 한쪽에는 이코노마이저(30)로부터 생성되는 스팀에 의해 구동되는 스팀터빈(110)이 갖추어지고, 발전기(100)의 다른쪽에는 메인 엔진(10)의 구동시 발생하는 잉여 배기가스의 일부가 전달되어 구동되는 파워터빈(120)이 구비되며, 상기 발전기(100)와 스팀터빈(110)의 사이 및 발전기(100)와 파워터빈(120)의 사이에는 각각 클러치(150)(160)가 연결되어 있고, 파워 매니지먼트 시스템의 전력 상황 및 메인 엔진의 운전상황 또는 이코노마이저로부터 발생되는 스팀 공급상황에 따라 선택적으로 파워터빈을 먼저 구동시킬 수 있도록 제어하는 제어부가 포함되는 구조이다.
id-US9863365B2    abstract-An improved apparatus supplies gaseous fuel from a liquid state to an internal combustion engine comprising an electrical energy generating apparatus for generating electrical energy from a store of chemical energy. A liquid pumping apparatus for pumping the gaseous fuel in the liquid state includes an energy converter for converting the electrical energy to mechanical energy which drives the liquid pumping apparatus. The liquid pumping apparatus also includes a first heat exchanger for vaporizing the gaseous fuel received from the pumping apparatus and a controller programmed to operate the liquid pumping apparatus to maintain a pressure of the gaseous fuel supplied to the internal combustion engine within a predetermined range.
id-US20130333381A1    abstract-The present invention is an internal-combustion engine, for a motor vehicle, comprising at least one cylinder ( 16 ) with a combustion chamber ( 18 ), an air intake ( 20 ) and a burnt gas exhaust ( 22 ). The engine comprises a heat exchanger ( 28 ) having a Rankine cycle closed loop ( 12 ) and a circuit ( 14 ) for injecting water into the engine intake system.
id-JP2015523536A    abstract-【課題】蒸発器の改善、高効率及びコスト効率の良い生産性を達成する。【解決手段】積載方向（３）に積載される複数のチャンネルプレート配置部（２）を備え、隣接するチャンネルプレート配置部（２）の間にガス（７）を導くガス路（６）が形成され、ガスは、液体（４）を蒸発させる熱を供給するために蒸発器（１）を通る。各チャンネルプレート配置部（２）は、液体入口（８）と、蒸気出口（９）と、前記液体入口（８）と前記蒸気出口（９）を接続し、かつ液体（４）の蒸発のために繰り返し方向転換する蒸発路（１２）を形成するチャンネル（１１）とを含んでいる。チャンネル（１１）が、蒸発路（１２）の蒸発ゾーン内に、蒸発する液体の流れ方向の流れに伴い拡大されて行く断面を有する場合に、効率向上を達成できる。【選択図】図１
id-WO2013188440A1    abstract-At least one embodiment of the invention relates to a cogeneration system configured to be coupled to an electrical input of a building and configured to be coupled to a heating system of a building. The cogeneration system can comprise a generator configured to generate electrical energy. There can be also a fluid output and a fluid input that passes through the generator and configured to absorb heat from the generator. There can also be an electrical output coupled to the electrical input of the building wherein when the generator is operational, the engine creates both heat and electricity. There can also be a processor in communication with the generator, wherein the processor controls when the generator turns on and off based upon the amount of heat needed, the cost of fuel and the existing electrical rates. These costs are obtained using communication with real time rates over the internet.
id-DE102012209811A1    abstract-Es wird ein Antriebssystem für ein Fahrzeug vorgeschlagen, mit einer mechanische und thermische Energie frei setzenden Brennkraftmaschine (13), einer Vorrichtung (25) zur Wandlung wenigstens eines Teils der thermischen Energie in elektrische Energie durch Übertragung thermischer Energie auf ein zur Beaufschlagung einer Expansionseinrichtung (4) vorgesehenes Arbeitsmedium, und mit einer Hauptpumpe (11) zur Kühlmittelförderung in einem Kühlmittelkreislauf (10), der einen von Kühlmittel durchströmbaren ersten Bereich (15) zur Kühlung der Brennkraftmaschine (13) und einen von Kühlmittel durchströmbaren zweiten Bereich (16) zur Kühlung des Arbeitsmediums aufweist, wobei sich der Kühlmittelkreislauf (10) stromabwärts der Hauptpumpe (11) in eine erste (12) und eine zweite Leitung (14) verzweigt, und die erste Leitung (12) den ersten Bereich (15) und die zweite Leitung (14) den zweiten Bereich (16) aufweist, und der Kühlmittelkreislauf (10) ein Stellorgan (17) aufweist, mit dem der Eintritt von Kühlmittel in wenigstens eine der beiden Leitungen (12, 14) steuerbar oder regelbar ist.
id-US20160301344A1    abstract-At least one embodiment relates to a cogeneration system configured to be coupled to an electrical input of a building and configured to be coupled to a heating or cooling system of a building. The cogeneration system can comprise a generator configured to generate electrical energy. There can be also a fluid output and a fluid input that passes through the generator and configured to absorb heat from the generator. There can also be an electrical output coupled to the electrical input of the building wherein when the generator is operational, the engine creates both heat and electricity. There can also be a processor in communication with the generator, wherein the processor controls when the generator turns on and off based upon the amount of heat or cooling needed, the cost of fuel and the existing electrical rates. These costs can be obtained using communication with real time rates over the internet.
id-DE102012209813A1    abstract-Es wird ein Antriebssystem für ein Fahrzeug vorgeschlagen, mit einer mechanische und thermische Energie frei setzenden Brennkraftmaschine (13), einer Vorrichtung (25) zur Wandlung wenigstens eines Teils der thermischen Energie in elektrische Energie durch Übertragung thermischer Energie auf ein zur Beaufschlagung einer Expansionseinrichtung (4) vorgesehenes Arbeitsmedium, und mit einer Hauptpumpe (11) zur Kühlmittelförderung in einem Kühlmittelkreislauf (10), der stromabwärts von der Hauptpumpe (11) zur Kühlung der Brennkraftmaschine (13) mittels einer durch Umgebungsluft kühlbaren ersten Kühleinrichtung (22) ausgebildet ist. Das Antriebssystem ist zur Aufteilung des Fluidmassenstroms im Kühlmittelkreislauf stromabwärts von der ersten Kühleinrichtung (22) in einen zu einem Ansaugbereich der Hauptpumpe (11) in einer ersten Leitung (12) geführten ersten Teilmassenstrom und in einen zur Kühlung des Arbeitsmediums vorgesehenen und zu einer stromabwärts der ersten Kühleinrichtung (22) angeordneten Mischstelle (20), in einer zweiten Leitung (14) geführten zweiten Teilmassenstrom ausgebildet und besitzt im Bereich der zweiten Leitung (14) eine zweite Kühleinrichtung (28) zur Kühlung des zweiten Teilmassenstroms in Strömungsrichtung vor einer im Bereich der zweiten Leitung (14) vorgesehenen Wärmequelle (30).
id-KR20140003208A    abstract-본 발명은 왕복동 엔진을 이용한 복합 발전 장치에 관한 것으로, 그 목적은  종래 정격운전만 가능한 가스터빈 방식 복합발전 대신에 가스터빈을 대형 선박등에 사용되는 왕복동 왕복동 엔진을 이용하여 자유롭게 출력을 변경시키면서 고효율로 발전할 수 있는 복합발전 장치를 제공하는 데 있다.  본 발명의 구성은 출력 조절 가능한 왕복동 엔진(11)과, 왕복동 엔진의 구동축과 연결되어 발전하는 제 1 발전기(12)와, 왕복동 엔진 구동시 발생된 배가스를 공급받은 후 연소시켜 출력을 증대시키는 연소기(13)와, 연소기에서 배출된 배가스를 공급받아 회전하는 가스터빈(14)과, 가스터빈의 회전축과 연결되어 변속하는 감속기어(15)와, 감속기어와 연결되어 발전하는 제 2 발전기(16)와, 가스터빈 출력의 일부로 왕복동엔진에서 필요로 하는 공기량을 공급하는 압축기(17);로 이루어진 단위 왕복동 엔진 발전부(1)와; 왕복동 엔진 발전부에서 공급되는 배가스를 승온시키는 덕트 버너(2)와; 덕트 버너를 지난 고온의 가스와 물을 열교환하여 고온고압의 스팀을 발생시키는 증기발생기(3)와; 증기발생기에서 생산된 증기에 의해 회전하는 스팀터빈(41)과, 스팀터빈과 축연결되어 발전하는 제 3 발전기(42)로 이루어진 스팀 발전부(4);를 포함하여 구성된 것을 왕복동 엔진을 이용한 복합 발전 장치를 발명의 특징으로 한다.
id-DE102012209808A1    abstract-Es wird ein Antriebssystem für ein Fahrzeug vorgeschlagen, mit einer mechanische und thermische Energie frei setzenden Brennkraftmaschine (13), einer Vorrichtung (25) zur Wandlung wenigstens eines Teils der thermischen Energie in elektrische Energie durch Übertragung thermischer Energie auf ein zur Beaufschlagung einer Expansionseinrichtung (4) vorgesehenes Arbeitsmedium, und mit einer Hauptpumpe (11) zur Kühlmittelförderung in einem Kühlmittelkreislauf (10), der stromabwärts von der Hauptpumpe (11) zur Kühlung der Brennkraftmaschine (13) ausgebildet ist und stromabwärts der Brennkraftmaschine (13) eine mittels Umgebungsluft kühlbare Kühleinrichtung (22) aufweist, wobei das Antriebssystem zur Aufteilung des Fluidmassenstroms im Kühlmittelkreislauf stromabwärts von der Kühleinrichtung (22) in einen zu einem Ansaugbereich der Hauptpumpe (11) in einer ersten Leitung (12) geführten ersten Teilmassenstrom und in einen zur Kühlung des Arbeitsmediums vorgesehenen und zu einer stromaufwärts von der Kühleinrichtung (22) angeordneten Mischstelle (20), in einer zweiten Leitung (14) geführten zweiten Teilmassenstrom ausgebildet ist.
id-DE202012006055U1    abstract-Vorrichtung zum Durchführen eines ORC-Prozesses, umfassend einen ersten Kreislauf (16), in welchem ein erstes Prozessfluid (18) geführt wird, mit  – einem Verdampfer (14) zum Verdampfen des ersten Prozessfluids (18),  – einer stromabwärts des Verdampfers (14) angeordneten Entspannungsmaschine (22) zum Entspannen des verdampften ersten Prozessfluids (18), wobei die Entspannungsmaschine (22) mit einem Generator (26) zum Erzeugen von elektrischer Energie auf einer Welle (81) verbunden ist,  – einem stromabwärts der Entspannungsmaschine (22) angeordneten ersten Kondensator (28) zum Kondensieren des entspannten ersten Prozessfluids (18), und  – einer stromabwärts des ersten Kondensators (28) angeordneten ersten Fluidenergiemaschine (34) zum Erhöhen des Drucks des kondensierten ersten Prozessfluids (18) und zum Fördern des ersten Prozessfluids (18) zum Verdampfer (14), der stromabwärts der ersten Fluidenergiemaschine (34) angeordnet ist,  gekennzeichnet durch einen zweiten Kreislauf (40), in welchem ein zweites Prozessfluid (41) durch den ersten Kondensator (28) geführt und dort erwärmt wird, wobei der zweite...
id-GB2503276A    abstract-A turbine 52 comprises a turbine wheel 62 connected to a turbine shaft 63 provided with a magnetic coupling 73, 74 to an output shaft 54. A barrier 73 is provided between the halves of the magnetic coupling 73, 74. The barrier 73 has one or more conduits 69 which allow coolant into and from the barrier 73 to remove heat. This arrangement allows heat from the working fluid, or generated by windage, to be removed. The output shaft 54 may be replaced by generator stator windings, to allow electricity to be produced directly. The turbine 52 may be used in a waste heat recovery system for an internal combustion (e.g. diesel) engine. The waste heat recovery system may operate on an organic Rankine cycle (figure 1).
id-KR20130137936A    abstract-선박의 폐열 회수 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 일 시예에 따른 선박의 폐열 회수 시스템은, 메인 엔진과, 메인 엔진과 가스 라인으로 연결되며 메인 엔진의 작동에 의해 가스 라인을 통해 이동되는 폐기 가스에 포함된 폐열을 이용하여 급수를 가열하여 과열 증기를 생산하는 이코노마이저와, 이코노마이저에 설치되어 이코노마이저에 가열 공기를 선택적으로 공급하는 덕트 버너와, 이코노마이저를 경유하는 급수라인에 연결되는 스팀 분리기와, 이코노마이저를 통과한 과열증기에 의해 회전하고 전기를 생산하는 터보 발전기 및 이코노마이저와 터보 발전기를 연결하는 과열 증기라인을 포함한다.
id-DE102012211138B4    abstract-Brennkraftmaschine (1) mit einer Frischgasleitung (2) und einer Abgasleitung (3), weiterhin aufweisend einen brennkraftmaschinenexternen Fluidkreislauf (11) mit zumindest einem in die Abgasleitung (3) eingesetzten Wärmetauscher in Form eines Verdampfers (7), einer Expansionsmaschine (19), einem Kühler in Form eines Kondensators (20) und eine Fördereinrichtung, wobei die Expansionsmaschine (19) dazu ausgelegt ist, direkt oder indirekt mechanische Energie zu erzeugen, wobei die Fördereinrichtung eine regelbare Zahnradpumpe ist, welche mit ihrem Antrieb ein gemeinsames Gehäuse (46) aufweist, dadurch gekennzeichnet, dass das Gehäuse (46) zumindest einen Temperierungskanal aufweist.
id-DE102012210639A1    abstract-Eine Axialkolbenmaschine (1) ist durch eine Expansion eines Arbeitsfluids antreibbar. Die Axialkolbenmaschine (1) umfasst eine Zylinderbohrung (13) und einen in der Zylinderbohrung (13) angeordneten Kolben (12). Der Kolben (12) ist in der Zylinderbohrung (13) entlang einer Achse (14) der Zylinderbohrung (13) axial bewegbar. Der Kolben (12) begrenzt in der Zylinderbohrung (13) einen Arbeitsraum (8). Ferner sind ein steuerbarer Einlass (10), über den das Arbeitsfluid in den Arbeitsraum (8) führbar ist, und ein steuerbarer Auslass (11), über den das Arbeitsfluid aus dem Arbeitsraum (8) führbar ist, vorgesehen. Außerdem ist durch eine Rotation des Kolbens (12) um die Achse (14) der Zylinderbohrung (13) die Steuerung des Einlasses (10) und die Steuerung des Auslasses (11) gegeben.
id-KR20140003170A    abstract-본 발명은 엔진의 저부하 운전을 고려한 선박용 폐열 회수 시스템 및 그 설계방법에 관한 것으로, 본 발명에 의하면 에어 공급장치에서 주엔진의 구동에 필요한 압축 공기를 생성하여 주엔진의 흡기부로 공급함으로써, 선박의 저속 운항으로 인하여 주엔진의 배기가스 배출량이 감소하여도 주엔진의 흡기부로 압축 공기가 충분히 공급되어 연료의 불완전 연소에 의한 매연 발생을 방지할 수 있는 효과가 있다. 또한, 본 발명에 의하면, 에어 공급장치에서 주엔진의 구동에 필요한 압축 공기를 생성하여 공급할 수 있으므로, 1개의 터보챠저를 생략하는 것이 가능하며, 이에 따라 SCR 반응기와 이코노마이저로 바이패스되는 배기가스의 양이 증가되어 엔진의 저부하 운전시에도 질소산화물의 저감 효율과 전력 생산 효율을 향상시킬 수 있다.
id-US9702289B2    abstract-A waste heat recovery (WHR) system operates in a reverse mode, permitting using the WHR system to transfer heat to the exhaust gas of an internal combustion engine. In another configuration, a WHR system may operate in two modes. The first mode removes heat from exhaust gas of an engine to perform useful work. The second mode transfers heat to the exhaust gas. The benefit of this flexible system is that a WHR system is adaptable to rapidly heat exhaust gas at startup and during other conditions where the temperature of the exhaust gas is less than a predetermined operating range. Because of the ability to rapidly warm engine exhaust gas, an exhaust gas receiving system, such as an EGR or an aftertreatment system, may function to reduce the emissions of the engine more quickly. Because this system is reversible, it retains the capability of a conventional WHR system.
id-RU2633315C2    abstract-Изобретение относится к двигателестроению, а именно к двигательному узлу для гибридного автомобиля. Технический результат заключается в повышении эффективности регулирования двигателя путем изменения сопротивления потока отработавших газов. Сущность изобретения заключается в том, что двигательный узел содержит: блок управления двигателем; двигатель внутреннего сгорания с выхлопными газами; турбину, приводимую в действие, при ее использовании, указанными выхлопными газами; устройство накопления энергии для накопления энергии, рекуперированной из указанных выхлопных газов указанной турбиной; при этом блок управления двигателем выполнен с возможностью изменения скорости накопления энергии в устройстве накопления энергии. 2 н. и 12 з.п. ф-лы, 3 ил.
id-DE102012014443A1    abstract-Bei der dargestellten Erfindung wird die verfügbare Verlustwärmeenergie eines Kraftfahrzeug-Verbrennungsmotors mit Hilfe eines ORC Prozesses in mechanische Energie umgewandelt, die wiederum einen Generator antreibt und elektrische Antriebsenergie zur Verfügung stellt, die in einem Stromspeicher bevorratet wird. Um die zusätzlich erzeugte Energie effektiv in Antriebsenergie umzusetzen ist hierfür ein Antriebskonzept erforderlich, welches aus einem Verbrennungsmotor zum Fahrzeugantrieb, einem Elektromotor/Generator zum Fahrzeugantrieb, einem Stromspeicher, der hauptsächlich Energie für den Fahrzeugantrieb speichert und einer ORC Anlage besteht. Die Komponenten arbeiten so zusammen, das ein Verbrennungsmotor Antriebsenergie liefert, die an die Räder übertragen wird. Ein elektrischer Nebenantrieb stellt zusätzliche Kraft zur Verfügung oder gewinnt Bremsenergie zurück. Die ORC Anlage gewinnt aus der Abwärme des Verbrennungsmotors mechanische Energie oder elektrischen Strom, der in einem Stromspeicher gespeichert wird oder durch die Elektromotoren in den Antriebsstrang eingeleitet wird. Der Stromspeicher wird geladen wenn Bremsenergie zurückgewonnen wird oder der Verbrennungsmotor Wärme für einen ORC Prozess bereit stellt. Bei einem Bedarf an Antriebsenergie stellt der Stromspeicher elektrische Energie zur Verfügung, die mithilfe der Elektromotoren Antriebskraft erzeugt. Dieses System kann den Kraftstoffverbrauch des Verbrennungsmotors reduzieren.
id-DE112013003440B4    abstract-Vorrichtung (1A, 1B, 1C) zum Nutzen von Abwärme von einer Kraftmaschine, mit:einer Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C), die in einem Zirkulationskanal (21) eines Kühlmittels mit einem Verdampfer (22), der das Kühlmittel durch Erwärmen des Kühlmittels durch die Abwärme von der Kraftmaschine (10) verdampft, einem Expander (23), der das Kühlmittel expandiert, das durch den Verdampfer (22) hindurchgetreten ist, um dadurch eine Leistung zu erzeugen, einem Kondensator (24), der das Kühlmittel kondensiert, das durch den Expander (23) hindurchgetreten ist, und einer Pumpe (25) vorgesehen ist, die das Kühlmittel, das durch den Kondensator (24) hindurchgetreten ist, zu dem Verdampfer (22) zuführt, und die mit einem Expanderumgehungskanal (26), der eine Zirkulierung des Kühlmittels ermöglicht, während es den Expander (23)umgeht, und einem Umgehungsventil (27) versehen ist, das den Expanderumgehungskanal (26) öffnet und schließt;einem Übertragungsmechanismus (3A, 3B, 3C), der eine Abgabe von der Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C) zu der Kraftmaschine (10) überträgt; undeinem Abgabeberechnungsteil (42), der die Abgabe von der Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C) berechnet und die berechnete Abgabe der Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C) zu einer Kraftmaschinensteuereinheit (12) abgibt, die eine Steuerung der Abgabe von der Kraftmaschine (10) durchführt,wobei der Abgabeberechnungsteil (42) Folgendes aufweist:eine erste Drehmomentenschätzgleichung zum Schätzen eines Drehmoments des Expanders (23) in einem Zustand bei geöffnetem Umgehungsventil (27) auf der Grundlage eines Kühlmitteldrucks an der Hochdruckseite der Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C) und eines Kühlmitteldrucks an deren Niederdruckseite; undeine zweite Drehmomentenschätzgleichung zum Schätzen eines Drehmoments des Expanders (23) in einem Zustand bei geschlossenem Umgehungsventil (27) auf der Grundlage des Kühlmitteldrucks an der Hochdruckseite der Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C) und des Kühlmitteldrucks an deren Niederdruckseite, undwobei die Abgabe von der Rankinezyklus-Vorrichtung (2A, 2B, 2C) auf der Grundlage des durch die erste Drehmomentenschätzgleichung geschätzten Drehmomentenwerts und des durch die zweite Drehmomentenschätzgleichung geschätzten Drehmomentenwerts berechnet wird.
id-KR20140016451A    abstract-본 발명에서는 가연성 폐기물의 열분해장치가 개시된다. 본 발명은 폐기물을 이송, 용융 및 기화시키는 열분해스크류가 구비된 열분해기 몸체, 상기 열분해기 몸체의 외측에 설치되어 폐기물을 간접 가열에 의해 연속적으로 열분해시키는 열분해실을 포함하되, 상기 열분해기 몸체는 폐기물의 공급 방향을 따라 단차지게 확장 형성되는 것을 특징으로 한다.
id-KR20140009720A    abstract-본 발명은 선박의 이중 폐열회수 장치에 관한 것으로, 메인 엔진으로부터 발생되는 폐기가스를 절탄기로 안내하는 폐기가스 배출관; 상기 폐기가스 배출관을 통해 배출되는 일부 폐기가스를 상기 메인 엔진으로 재공급하는 폐기가스 재공급관; 상기 절탄기의 열교환작용으로부터 제1 터빈을 작동시켜 전력을 생산하는 제1 발전수단; 상기 폐기가스 재공급관의 열교환작용으로부터 제2 터빈을 작동시켜 전력을 생산하는 제2 발전수단; 상기 제1 발전수단 및 제2 발전수단으로 열교환작용에 필요한 작동유체를 공급하는 작동유체공급수단을 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 선박에 필요한 사용전력을 항상 원활하게 공급할 수 있을 뿐만 아니라, 절탄기로 배출되는 일부의 폐기가스를 메인 엔진으로 재공급하는 폐기가스 재공급관을 구성함으로써 그에 따른 대기오염물질의 배출량을 줄일 수 있어 국제해사기구(IMO)에서 규정한 특정 규제범위(Tier3)를 만족시킬 수 있는 효과가 있다.
id-DE102012212055A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsanordnung einer Brennkraftmaschine, mit einem, ein Arbeitsmedium führenden, geschlossenen Kreislauf, in welchem zwei, parallel zueinander angeordnete Verdampfungsbereiche (6, 7) für das Arbeitsmedium vorgesehen sind. Ein erster Verdampfungsbereich (6) ist dabei durch einen Wärmetauscher (12) gebildet, über welchen ein zugehöriger, erster Teilstrom des Arbeitsmediums in thermischen Energieaustausch mit einem Abgastrakt (13) der Brennkraftmaschine bringbar ist. Um nun bei geringem Herstellungsaufwand insbesondere die Abwärme eines Motorblocks auszunutzen zu können, ist ein zweiter Verdampfungsbereich (7) im Bereich eines Motorblocks (14) der Brennkraftmaschine vorgesehen und ein zweiter, dem zweiten Verdampfungsbereich (7) zugeordneter Teilstrom des Arbeitsmediums in thermischen Energieaustausch mit dem Motorblock (14) bringbar.
id-WO2014021497A1    abstract-본 발명은 차량 잉여 배열 활용장치 및 이의 활용방법에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 이송수단에 착탈이 가능토록 열저장 유닛을 다수 설치하여, 이송수단에서 발생되는 배열을 저장하도록 한 후, 배열이 저장된 열저장 유닛을 사용대상처에 운반하여 장착해 사용토록 함으로써, 열저장 유닛을 통해 사용대상처에서 열수요 용도 및 시기에 맞춰 열에너지를 다양하게 사용할 수 있도록 한 것이며, 사용이 완료된 열저장 유닛은 이송수단에 다시 장착하여 재충전하여 사용할 수 있도록 한 차량 잉여 배열 활용장치 및 이의 활용방법에 관한 것이다.
id-AT513205A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Erkennung einer undichten Stelle in einem Wärmerückgewinnungssystem (WHR), insbesondere einer Brennkraftmaschine, wobei das Wärmerückgewinnungssystem (WHR) zumindest einen Arbeitsmediumkreis mit zumindest einer Pumpe (P) und zumindest einer Expansionsmaschine (E) aufweist. Um Undichtheiten im Wärmerückgewinnungssystem frühzeitig und zuverlässig erkennen zu können, wird ein Massenstrom (mP) durch die Pumpe (P) und ein Massenstrom (mE) durch die Expansionsmaschine (E) ermittelt. Die ermittelten Massenströme (mP, mE) durch die Pumpe (P) und durch den Expansionsmaschine (E) werden miteinander verglichen. Eine Undichtheit zwischen Pumpe (P) und Expansionsmaschine (E) wird festgestellt, wenn der Massenstrom (mP) durch die Pumpe (P) vom Massenstrom (mE) durch die Expansionsmaschine (E) - vorzugsweise für eine definierte Verzugsdauer (t) - abweicht und die Abweichung größer als ein definierter Schwellwert (S) ist.
id-DE102012211578B4    abstract-Vorrichtung zur Nutzung von Abwärme eines Verbrennungsmotors insbesondere eines Kraftfahrzeuges, mit einem Verdampfer (4) zur Übertragung der Abwärme auf ein Arbeitsmedium (M) und mit einer von dem Arbeitsmedium (M) antreibbaren Turbine (6), dadurch gekennzeichnet, dass die Turbine (6) mehrere Einströmdüsen (26) mit fest vorgegebener Geometrie für das Arbeitsmedium (M) aufweist und zwischen unterschiedlichen Kombinationen von Einströmdüsen (26) umschaltbar ist, wobei die unterschiedlichen Kombinationen jeweils eine Schaltstufe für verschiedene aktuelle Masseströme (m) des Arbeitsmediums (M) bilden. dadurch gekennzeichnet, dass die Turbine (6) einen einströmseitigen zylindrischen Düsenkörper (12) mit zumindest einem sich daran anschließenden Laufrad (28) aufweist, wobei die Einströmdüsen (26) an der Mantelseite des zylindrischen Düsenkörpers (12) ausgebildet sind.
id-JP2014016115A    abstract-【課題】膨張機やポンプの信頼性を確保することができるとともに、膨張機において出力される機械的エネルギーを極力大きくすることができるランキンサイクル装置を提供すること。 【解決手段】ランキンサイクル装置１０は、膨張機２０の出口からポンプ４０の入口までの作動流体の圧力である低圧側圧力を検出する第１圧力センサ７２を備える。また、作動流体回路１１において、一端が第１通路２１に接続されるとともに、他端が第３通路２３に接続されるバイパス通路７１を配設し、バイパス通路７１に、バイパス通路７１と熱交換器５０とへ流れる作動流体の流量を変更する流量調整バルブ７１ａを設けた。そして、制御部７５は、第１通路２１の作動流体の第３通路２３へのバイパス流量を変化させることによって高圧側圧力を制御する。 【選択図】図１
id-KR101888641B1    abstract-본 발명의 차량용 폐열 이용 장치는 엔진(112)을 냉각시킨 냉각수가 순환하는 폐열 공급 회로(110)와; 상기 냉각수 순환 회로(110)를 순환하는 냉각수로부터 폐열을 흡열하여 에너지를 발생시키는 폐열 이용 회로(120)를 구비하며, 상기 폐열 공급 회로(110)는 엔진(112)을 냉각하면서 가열된 냉각수가 상기 폐열 이용 회로를 순환하는 냉매와 열교환하는 증발기(114)와; 상기 증발기(114)를 통과한 냉각수가 열교환에 의해 가열되는 수냉식 인터쿨러(116)와 상기 수냉식 인터쿨러(116)를 통과한 냉각수가 다시 상기 폐열 이용 회로(120)의 냉매와 열교환하는 열교환기(118);를 구비하며, 상기 폐열 이용 회로(120)는 상기 증발기(114)와 관으로 연결되어 증발기(114)를 통과한 냉매를 팽창시키는 제 1 팽창기(124, 124a)와; 상기 제 1 팽창기를 통과한 냉매를 응축시키는 응축기(126);를 구비한다.
id-DE202012007335U1    abstract-Generatorisch wirkende Rückwand einer Fahrerkabine bzw. Oberfläche einer Fahrgastkabine, mittels Einsatz von thermoelektrischen Wandlern (Thermoelementen), basierend auf den Seebeck-Effekt, zur elektrischen Energierückgewinnung aus thermischer Verbrennungsrestwärme (Benzin/Diesel/Gas), dadurch gekennzeichnet, daß das bislang bzgl. „Kühlwasserkreislauf” ungenutzte Fahrerkabinendach, durch Anbau einer cW mindernden Kühlerfläche, zur Unterstützung, zur Verwendung kommt.
id-DE102013107868A1    abstract-Eine Abgaswärme-Rückgewinnungsvorrichtung enthält: einen Innenrohrabschnitt, in welchem ein Kühlmittel strömt; einen Zwischenrohrabschnitt, der außerhalb des Innenrohrabschnitts mit einem vorbestimmten Abstand von diesem angeordnet ist, um zwischen dem Zwischenrohrabschnitt und dem Innenrohrabschnitt einen Wärmerückgewinnungskanal zu bilden zur Rückgewinnung von Wärme des eingeleiteten Abgases in das Kühlmittel; einen Außenrohrabschnitt, der außerhalb des Zwischenrohrabschnitts mit einem vorbestimmten Abstand von diesem angeordnet ist, um einen Bypasskanal zwischen dem Außenrohrabschnitt und dem Zwischenrohrabschnitt zu bilden, so dass das umgeleitete Abgas in den Bypasskanal strömt; und ein Abgasventil an einem stromaufwärtigen Ende in Strömungsrichtung des Abgases innerhalb des Zwischenrohrabschnitts, um eine Umschaltung der Strömung des Abgases zwischen dem Wärmerückgewinnungskanal und dem Bypasskanal vorzunehmen.
id-DE102013216543A1    abstract-Ein System weist einen Wärmetauscher und ein Fluidströmungssteuermodul auf. Der Wärmetauscher weist ein Substrat, einen Katalysator, der auf das Substrat aufgebracht ist, und Fluiddurchgänge auf. Abgas von einer Maschine strömt durch den Wärmetauscher, und ein Arbeitsfluid in den Fluiddurchgängen absorbiert Wärme von dem Abgas. Das Fluidströmungssteuermodul steuert eine Fluidströmung von dem Wärmetauscher auf Grundlage einer Temperatur des Katalysators.
id-DE102012113204A1    abstract-Ein Abgasrohr wärmt Kühlmittel mit der Wärme von Abgas. Die Struktur des Abgasrohrs kann die Wärmeaustauscheffizienz erhöhen, da eine Strömungsrichtung des Kühlmittels angeordnet ist, um gegensätzlich zu sein zu einer Strömungsrichtung des Abgases. Das Kühlmittel kann sanft/problemlos innerhalb des Gehäuses strömen, da die Dichte des Kühlmittels abnimmt, während das Kühlmittel erwärmt wird, während es in einer unteren Seite des Gehäuses strömt und an einer oberen Seite des Gehäuses ausströmt. Zusätzlich hat das Wärmeübertragungsrohr, dessen eine Fläche im Kontakt mit dem Abgas ist und dessen andere Seite im Kontakt mit dem Kühlmittel ist, Falt-Abschnitte, die an einer Fläche des Wärmeübertragungsrohrs gebildet sind, an der Wärmeaustausch stattfindet, und dadurch kann eine Wärmeaustauschfläche vergrößert sein/werden, und das Kühlmittel kann schneller erwärmt werden, ohne die Abmessungen des Gehäuses zu vergrößern.
id-KR20140026942A    abstract-본 발명은 선박 엔진의 배기가스 폐열을 이용하여 흡기를 냉각하는 흡기 냉각 시스템에 관한 것으로서, 엔진 배기가스의 폐열을 회수하는 폐열회수기와, 상기 폐열회수기에 의해 가열된 매체(온수 또는 스팀)를 순환시키는 제1순환라인과, 상기 제1순환라인의 매체로부터 열을 흡수하여 흡수식 냉각 원리를 통해 냉수를 공급하는 흡수식냉각기와, 상기 흡수식냉각기에 의해 냉각된 냉수를 순환시키는 제2순환라인, 및 상기 엔진의 흡기라인에 설치되어 상기 제2순환라인의 냉수와 흡기의 열교환을 유도하는 흡기냉각부로 구성되어 엔진의 배기가스의 폐열을 에너지원으로 활용한 흡기 냉각시스템을 구축함으로써, 에너지 효율성를 향상시키고, 또한 엔진 출력 성능 향상은 물론 배기가스의 유해성분을 감소시킬 수 있는 엔진 폐열을 이용한 흡기 냉각시스템에 관한 것이다.
id-KR101426138B1    abstract-선박의 폐열 회수 시스템 시스템이 개시된다. 상기 선박의 폐열 회수 시스템은 흡기부와 배기부를 포함하고 가동시 발생하는 배기가스를 상기 배기부를 통하여 배출하는 엔진, 상기 엔진의 배기부를 통하여 배출되는 배기가스의 열에너지에 의해 압축공기를 생성하여 상기 엔진의 흡기부로 공급하는 터보차저, 상기 터보차저를 구동시키면서 배출되는 배기가스를 공급받고, 공급되는 배기가스의 열에너지를 이용하여 급수되는 물을 가열하여 포화증기를 생성하는 이코노마이저, 상기 이코노마이저로부터 공급되는 포화증기를 상기 엔진의 배기가스를 이용하여 재가열함으로써, 포화증기를 과열증기로 변환하여 공급하는 열교환수단, 상기 열교환수단으로부터 출력되는 과열증기를 공급받아 동력을 생성하는 스팀터빈, 및 상기 스팀터빈의 동력에 의하여 전력을 생산하는 발전기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN104541045A    abstract-废热回收装置具备：加热部(1)，其在封入于内部的能够蒸发及冷凝的工作流体与加热流体之间进行热交换，使所述工作流体蒸发；冷凝部(2)，其在通过所述加热部(1)蒸发了的所述工作流体与被加热流体之间进行热交换，使所述工作流体冷凝。所述加热部(1)具有导管(10)，该导管(10)供所述工作流体流通，并且铅垂方向上方侧端部开口，铅垂方向下方侧端部闭口，在所述加热部(1)的铅垂方向上方侧设置有积存部(3)，该积存部(3)具有导管接合部(41)，在该导管接合部(41)接合所述导管(10)的所述上方侧，并且积存通过所述冷凝部(2)冷凝了的所述工作流体，所述积存部(3)具有保持通过所述冷凝部(2)冷凝了的所述工作流体的冷凝液保持部(31)。
id-DE102012015927A1    abstract-Die Erfindung beschreibt den Aufbau eines Verbrennungsmotors (4), dessen Abwärme durch einen ORC Prozess in nutzbare mechanische oder elektrische Energie gewandelt wird. Dabei dient die Abwärme des Verbrennungsmotors als Antriebsenergie beziehungsweise Verdampfungsenergie für das Arbeitsmittel des ORC Prozesses. Die wesentlichen Neuerungen am Verbrennungsmotor sind Zylinderlaufbuchsen mit doppelter Wandung (16), die als Wärmetauscher für Arbeitsmittel des ORC Prozesses dienen und unter bestimmten Bedingungen das Kühlsystem des Verbrennungsmotors ersetzen. Weiterhin kann ein Zylinderkopf (3) verbaut sein, der ebenfalls mit Arbeitsmittel des ORC Prozesses gekühlt wird sowie ein Abgaswärmetauscher (2). Der ORC Prozess hat ebenfalls einige Besonderheiten, was zum Beispiel ein Mehrwege-Verdampfungssystem ist, welches allerdings auch nur Wärme austauscht und die Gasphase erst in einen Verdampfungsgefäß (9) entstehen lässt. Es sind Bauteile verbaut, wie Druckaufbauventile (7), Verdampfungsbehälter (9) und Mengenteiler (6) mit ihren entsprechenden Funktionen.
id-EP2700794A2    abstract-An exhaust system designed for connection to a combustion engine of a motor vehicle, which system comprises a catalytic converter (12) and a heat exchanger (13) arranged in a flow path for exhaust gases from the engine to an outlet to the surroundings of the vehicle. The arrangement comprises means (14) for defining at least two alternative flow paths for exhaust gases from the engine to the outlet, a first with the heat exchanger (13) arranged downstream of the catalytic converter (12) and a second with the heat exchanger (13) arranged upstream of the catalytic converter (12). The determination as to which of said alternative flow paths the exhaust gases are to be conducted in is made on the basis of a measured operating parameter of the exhaust system.
id-KR101264609B1    abstract-본 발명은 연소실에 공급된 연료와 압축된 연소용 공기가 연소되어 배기가스가 발생되는 연소단계; 상기 연소단계에서 발생된 배기가스를 이용하여 발전하는 발전단계; 및 상기 배기가스의 열이 배열회수보일러에 의해 회수되고, 상기 회수된 열과 증기터빈을 이용하여 발전하는 배열회수 및 발전단계를 포함하는 복합화력 발전방법에 있어서, 상기 연소단계에서 고열용량 가스를 연료와 함께 공급함으로써, 화염 내부의 국부적인 고온발생부를 줄여 이산화질소의 생성을 억제하는 것을 특징으로 하는 복합화력 발전의 황연 발생억제방법을 제공한다.  본 발명의 복합화력 발전소의 황연 발생억제방법을 사용함으로써, 부분부하시 발생하는 황연을 효과적으로 제거할 수 있고, 종래의 황연 발생억제방법에 비해 친환경성 및 경제성을 향상시킬 수 있다.
id-KR101230478B1    abstract-유/무기성 가연 폐기물 재생장치의 폐열 재활용 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따른 폐열 재활용 시스템은, 처리 대상물인 유/무기성 가연 폐기물을 포화증기에 의해 조성되는 고온 고압의 밀폐된 환경에서 교반과 함께 자숙(煮熟, 김으로 쪄서 익힘)처리하는 복수의 자숙기가 제1 폐열 순환관을 통해 상호 연결되어 있으며, 밀폐된 내부 공간을 형성하는 각각의 자숙기는 운전시점이 상이하고, 제1 폐열 순환관 상에 설치되며 개폐가 자동으로 제어되는 복수의 밸브체에 의한 유로 단속에 의해 어느 한 자숙기의 운전이 종료되면 다음으로 운전 대기 중인 자숙기 측으로 운전 종료된 자숙기 내의 일부 포화증기가 제1 폐열 순환관을 통해 이동될 수 있도록 된 것을 요지로 한다.
id-DE102012015719A1    abstract-Bei der Erfindung handelt es sich um eine Möglichkeit eine ORC Anlage an einen Verbrennungsmotor anzuschließen und mit diesem ORC Prozess die Wärmemengen der Abgase und des Kühlwassers in Antriebskraft zu wandeln. Insbesondere wird dargelegt, das der Kühlwasserstrom und der Abgasstrom des Verbrennungsmotors, durch Wärmetauscher, Wärmeenergie an das Arbeitsmittel einer ORC Anlage abgeben. Dabei wird das Arbeitsmittel der ORC Anlage 2 Stufig erhitzt was zuerst durch einen Kühlwasserwärmetauscher und dann durch einen Abgaswärmetauscher erfolgt.
id-FR2994477A1    abstract-Système pour la récupération d'une partie au moins de la chaleur dégagée par un moteur thermique (M) d'un véhicule (1), lequel moteur comporte un circuit fermé de refroidissement avec circulation d'un fluide caloporteur et un radiateur pour dissiper cette chaleur, en particulier à l'atmosphère ; un réservoir primaire (5) de stockage de chaleur est installé sur le véhicule, avec des moyens de liaison (L) au circuit fermé de refroidissement (2) du moteur, et des moyens de connexion/déconnexion (18) du réservoir de stockage à un dispositif récepteur de chaleur (A) à poste fixe, pour transférer la chaleur stockée dans le réservoir du véhicule au dispositif récepteur (A) pouvant être équipé d'un second réservoir de chaleur secondaire afin d'alimenter en chaleur des utilisateurs.
id-KR20140029724A    abstract-선박용 스팀 생성 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 선박용 스팀 생성 장치는, 엔진으로부터 배출되는 제1 배기가스의 폐열을 이용하는 제1 폐열 보일러, 연료전지로부터 배출되는 제2 배기가스의 폐열을 이용하는 제2 폐열 보일러, 상기 제1 폐열 보일러와 상기 제2 폐열 보일러의 유입 측에 각각 설치되어, 제1 배기가스의 량과 온도 및 제2 배기가스의 량과 온도에 따라, 물 라인으로 유입되는 물의 양을 제어하는 제1 밸브와 제2 밸브, 및 상기 제1 폐열 보일러와 상기 제2 폐열 보일러의 유출 측에 설치되어, 스팀 라인으로 공급되는 스팀의 역류를 방지하는 제1 체크 밸브와 제2 체크 밸브를 포함한다.
id-DE102012215348A1    abstract-Flüssigkeitsgekühlte Brennkraftmaschine, mit zumindest einem Zylinder in einem Kurbelgehäuse, der zumindest abschnittsweise von einem mit einem Kühlmittel durchströmbaren Kühlmittelkanal umgeben ist, wobei zwischen dem Zylinder und dem Kühlmittelkanal ein thermoelektrisches Modul angeordnet ist. Durch die erfindungsgemäße Ausgestaltung der Brennkraftmaschine wird der Warmlauf verbessert und bei Betrieb elektrische Energie gewonnen.
id-KR20140021261A    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 구동수단용 인젝터 아이싱 방지장치에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 구동수단에서 발생되는 엔진의 발열 및 배기가스열이 흡기 매니폴드에 전달되도록 장치를 구성함으로써, 상기와 같은 폐열을 통해 흡기 매니폴드를 통해 흡입되는 외기의 열에너지가 증가되도록 하여, 연료를 분사하는 인젝터 단부에서 발생되는 결빙현상이 방지될 수 있도록 하고, 더불어, 폐열의 열교환 면적을 증대시키기 위해 흡기 매니폴드에 열교환기를 더 구비할 수 있는 폐열을 이용한 구동수단용 인젝터 아이싱 방지장치에 관한 것이다.
id-US9726441B2    abstract-A cogeneration power plant and a method for operating a cogeneration power plant are provided, with a working medium being additionally cooled by a suitable heat pump between an outlet of a thermal heating device and an inlet of a power generator of the cogeneration process. The thermal power obtained in this manner is again available for heating purposes within the heat cycle.
id-US9157359B2    abstract-Technologies are generally described for recovery of energy from engines. The described technology may be applied to systems, methods, and/or apparatuses. An example exhaust energy recovery apparatus ( 50 ) may include at least one thermal to electrical energy conversion element ( 60 ) having at least one side for thermal coupling along a substantial length ( 34, 35, 36 ) of an exhaust duct ( 30 ) for a combustion engine. The example apparatus ( 50 ) may also include a cover ( 52 ) located over at least a portion of the exhaust duct ( 30 ) adjacent to the at least one energy conversion element ( 60 ). A channel ( 53 ) may be formed between the cover ( 52 ) and an exterior portion of the exhaust duct ( 30 ), the channel having at least one inlet ( 54, 56 ) for admission of cooling fluid.
id-KR101390602B1    abstract-집진장치는 배기로의 개방된 상단의 일측에 배치되는 피동축; 배기로의 개방된 상단의 다른 일측에 배치되고, 피동축과 대향되는 구동축; 배기로의 개방된 상단을 차폐하는 필터로서, 피동축에 권취되어 롤 형태로 구비되고, 피동축으로부터 구동축을 향하여 펼쳐져서 배기로의 개방된 상단을 차폐하며, 필터의 펼쳐진 일측 단부가 구동축에 연결되는, 필터; 구동축에 연결되고, 구동축을 회전시켜서 필터를 피동축 방향에서 구동축 방향으로 이송시키기 위한 구동모터; 구동모터와 연결되고, 구동모터의 회전속도를 제어하기 위한 제어부를 포함하고, 필터는 다공성 필터 부재; 및 상기 다공성 필터 부재의 내부의 일부 또는 양쪽 표면 중 어느 하나 이상의 표면에 위치한 점착부를 포함한다. 이러한 배열회수 보일러의 집진장치를 이용하면, 배열회수 보일러의 배기로에서 배출되는 배기 가스 내의 입자를 집진 및 여과하는 과정을 효과적으로 운용할 수 있으며, 기존 발전 설비의 운전에 영향이 없도록 낮은 압력손실과 고효율을 유지할 수 있으며, 높은 배기 가스의 유속을 유지할 수 있고, 배열회수 보일러의 배기로에 간단히 설치할 수 있고, 설치에 따른 투자비용을 크게 절감할 수 있다.
id-WO2014049344A2    abstract-A thermal store (100) has a heat storage unit (1) with a heat storage medium (2), a first heat exchange system (3) through which a high temperature fluid can be passed to transfer heat to the heat storage medium, and a second heat exchange system (28) for transferring heat from the heat storage medium to a target. The second heat exchange system includes a conductive heat transfer element (8) and a fluid circuit (11, fig. 9) for a heat transfer fluid operatively connected with the conductive heat transfer element (8). The thermal store has a control system (110, Fig. 9) operative to selectively change the second heat exchange system (28) between a conductive heat transfer configuration and a non-conductive heat transfer configuration. The control system may be operative to regulate the thermal store in order to ensure safe operation and to move the store between heat storage and heat transfer modes.
id-CN103711533A    abstract-本发明涉及用于机械驱动应用的有机兰金循环。描述了一种用于产生机械功率的联合热力系统。系统包括燃气涡轮(1)和由燃气涡轮(1)驱动的涡轮机(2)。系统还包括具有涡轮膨胀机(13)的热力有机兰金循环(5)。热传递布置(9a、9、11)将热从燃气涡轮的排放燃烧气体传递到热力有机兰金循环，其中，热转换成用于驱动从动涡轮机的机械功率。
id-KR20140042323A    abstract-본 발명은 중저온 폐열 회수장치로부터 폐열을 추가적으로 회수함으로써 에너지 절감효과를 극대화시킬 수 있고, 중저온 폐열 회수장치의 응축기에서 버려지는 유기냉매의 폐열을 회수하여 에너지 절감 효과를 극대화시킬 수 있도록 구성된 선박의 폐열을 이용한 에너지 절감 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 물보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 동작하여 전기를 생산할 수 있도록 하는 중저온 폐열 회수장치; 및 상기 중저온 폐열 회수장치로부터 추가적으로 폐열을 회수하여 전기를 생산할 수 있도록 하는 추가 폐열 회수장치를 포함한다.
id-KR20140036888A    abstract-본 발명에서는 발전소, 산업 공장 등의 폐열을 단독으로 이용하거나, 배열 및 냉열을 동시에 사용하여 이젝터가 있는 피스톤으로부터 스터링 사이클로 발전을 하여 제작비 감소와 효율 증가를 확보할 수 있는 이젝터-스터링 사이클 장치가 개시된다. 일 예로, 서로 마주보는 제 1 면과 제 2 면을 포함하는 실린더, 제 1 면의 일단부와 타단부에 형성되고, 유체의 유입 경로가 되는 입구 배관, 제 2 면의 일단부와 타단부에 형성되고, 유체의 배출 경로가 되는 출구 배관, 출구 배관과 연결되어 형성되고, 구동 유체의 유입 경로가 되는 이젝터, 입구 배관 및 출구 배관에 설치되어 개폐를 제어하는 밸브 및 유체의 흐름에 의해 실린더 내부를 왕복 운동하는 피스톤을 포함하는 이젝터-스터링 사이클 장치가 개시된다.
id-DE102012215784A1    abstract-Die vorliegende Erfindung bezieht sich auf ein Verfahren zum Anfahren von Blockheizkraftwerken (1) nach einem Ruhezustand und auf ein Blockheizkraftwerk (1) betrieben nach dem Verfahren, wobei vom Blockheizkraftwerk (1) wenigstens ein Motor und wenigstens ein thermischer Energiespeicher (7) umfasst werden und der wenigstens eine Motor zum Anfahren des Blockheizkraftwerks (1) gestartet wird. Dabei werden mit thermischer Energie des thermischen Energiespeichers (7) erfindungsgemäß Einrichtungen (2) des Blockheizkraftwerks (1) beheizt. Dies reduziert den Verschleiß beim Anfahren des Blockheizkraftwerks (1).
id-CN104508259A    abstract-本发明涉及一种内燃机(1)，该内燃机具有新鲜气体管道(2)和废气管道(3)，其中，热交换器(11)设置在废气管道(3)中，该热交换器是流体回路(12)的组成部分，该流体回路除了热交换器(12)外还具有至少一个膨胀装置(15)，该膨胀装置包含机械的从动装置(17)。根据本发明提供一种内燃机(1)，该内燃机可将来自内燃机(1)的废气管道(3)的废热用于液压系统。可实现的是，从动装置(17)与液压泵(18)相连接，该液压泵直接地或间接地与工作机相连接，该工作机与机动车的驱动轴(8)相连接，内燃机(1)安装在该机动车中以驱动所述机动车。
id-KR101303811B1    abstract-본 발명은 증기터빈 출구잠열 또는 복수기에서 발생되는 폐열을 재활용할 수 있는 복합화력 발전시스템에 관한 것으로, 가스터빈(10)으로부터 발생된 배기가스의 배열을 이용하여 증기를 발생시키는 배열회수보일러(20)와; 이 배열회수보일러(20)에서 발생되는 증기에 의해 구동하는 증기터빈(30)과; 이 증기터빈(30)에 사용된 증기를 응축시키기 위한 복수기(40)와; 열교환을 통해 상기 복수기(40)의 증기를 응축시키기 위한 냉매를 순환 공급하기 위한 냉각원(60)을 포함하는 복합화력 발전시스템에 있어서, 상기 증기터빈(30)과 복수기(40) 사이에 마련되어 증기터빈 출구잠열을 이용하거나, 상기 복수기(40)와 냉각원(60) 사이에 마련되어 복수기(40)에서 발생되는 폐열을 활용하여 암모니아 냉매에 의해 발전이 이루어지는 중저온 폐루프 발전시스템(100)(200)이 추가됨으로써, 복합화력 발전시스템에서 발생되는 폐열원을 활용 가능하여 발전효율을 높일 수 있는 효과가 있다.
id-DE102012216537A1    abstract-Verfahren zum Betreiben einer Vorrichtung (10) zur Abwärmenutzung einer Brennkraftmaschine (1), aufweisend die Schritte: – Berechnen einer thermischen Leistung von Abgas der Brennkraftmaschine (1) aus Zustandsparametern der Brennkraftmaschine (1); – Berechnen eines Wirkungsgrads der Vorrichtung (10) aus Zustandsparametern der Vorrichtung (10); – Berechnen einer Ausgangsleistung der Vorrichtung (10) aus der thermischen Leistung des Abgases und dem Wirkungsgrad der Vorrichtung (10); – Erfassen einer Ausgangsleistung der Vorrichtung (10); und – Vergleichen der berechneten Ausgangsleistung mit der erfassten Ausgangsleistung der Vorrichtung (10).
id-DE102012216041A1    abstract-Eine Vorrichtung zur Wandlung von Wärmeenergie in elektrische Energie umfasst ein thermoelektrisches Modul, das eine für einen Kontakt mit einer Wärmequelle vorgesehene Warmseite und eine für einen Kontakt mit einer Wärmesenke vorgesehene Kaltseite aufweist, einen Heizkanal, der von einem heißen Fluid durchströmbar ist und der mit der Warmseite des thermoelektrischen Moduls in wärmeleitender Verbindung steht, und einen Kühlkanal, der von einem Kühlfluid durchströmbar ist und der mit der Kaltseite des thermoelektrischen Moduls in wärmeleitender Verbindung steht, wobei der Kühlkanal mindestens eine zu der Kaltseite des thermoelektrischen Moduls weisende Öffnung aufweist und/oder der Heizkanal mindestens eine zu der Warmseite des thermoelektrischen Moduls weisende Öffnung aufweist. Es ist vorgesehen, dass eine die Öffnung umschließende Dichtung aus einem elastischen Material auf eine der Kaltseite des thermoelektrischen Moduls zugewandte Seite des Kühlkanals und/oder auf eine der Warmseite des thermoelektrischen Moduls zugewandte Seite des Heizkanals aufgebracht ist.
id-DE102012018063A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Temperierung einer Fahrzeugkomponente (3), umfassend ein Wärmeleitelement (6), welches direkt mit einer Wärmequelle (2) und direkt mit der Fahrzeugkomponente (3) thermisch gekoppelt ist, wobei die Wärmequelle (2) ein Abgasstrang einer Verbrennungskraftmaschine (5) ist. Erfindungsgemäß ragt das Wärmeleitelement (6) in einen innerhalb des Abgasstranges geführten Abgasstrom (A) hinein und/oder das Wärmeleitelement (6) weist in einem Bereich zwischen der Wärmequelle (2) und der Fahrzeugkomponente (3) eine thermische Isolierung (7) auf. Die Erfindung betrifft weiterhin ein Fahrzeug (4), umfassend eine solche Vorrichtung (1).
id-KR101409314B1    abstract-본 발명의 일 실시예는 바이너리 방식 발전시스템에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예는 폐열공급원으로부터 폐열을 공급받아 작동유체로 전달하는 작동유체 가열기, 상기 작동유체 가열기와 연결되고, 상기 작동유체가 순환하는 작동유체 순환관로; 상기 작동유체로 구동하는 터빈; 및 상기 터빈과 동일한 축으로 연결되고, 상기  터빈의 회전에너지를 전기에너지로 변환하는 발전기를 포함하는 바이너리 방식 발전시스템을 제공한다.
id-DE102012217229A1    abstract-Kühlmittelkreislauf für eine Brennkraftmaschine mit einem Abgasturbolader, mit einem Hauptkühlmittelkühler und einem Nebenkühlmittelkühler, mit einem ersten Kühlmittelvorlauf aus der Brennkraftmaschine heraus in den Hauptkühlmittelkühler und über eine Verbindungsleitung aus dem Hauptkühlmittelkühler in den Nebenkühlmittelkühler und einem ersten Kühlmittelrücklauf aus dem Hauptkühlmittelkühler und dem Nebenkühlmittelkühler zur Brennkraftmaschine zurück, wobei aus der Verbindungsleitung in einem Abzweig ein zweiter Kühlmittelvorlauf zum Abgasturbolader abzweigt, dessen zweiter Kühlmittelrücklauf in den ersten Kühlmittelrücklauf mündet, wobei für jeden Kühlmittelvorlauf und/oder jeden Kühlmittelrücklauf eine Kühlmittelförderpumpe vorgesehen ist, wobei in der Verbindungsleitung zwischen dem Hauptkühlmittelkühler und dem Abzweig ein erstes Absperrelement und zwischen dem Abzweig und dem Nebenkühlmittelkühler ein zweites Absperrelement angeordnet ist.  Durch die erfindungsgemäße Ausgestaltung und die erfindungsgemäßen Betriebsverfahren wird ein Energiespeicher, wie z. B. eine Fahrzeugbatterie geschont.
id-DE102012217215A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Ladeluftkühler (12) für eine Brennkraftmaschine, mit einem luftführenden Bereich (27), in dem zu temperierende Ladeluft in einer Strömungsrichtung fließt, mindestens einem kühlmittelführenden Bereich (20) und einer Mehrzahl von thermoelektrischen Einrichtungen (23), die über erste elektrische Brücken (22a) miteinander elektrisch in Reihe und/oder in Serie geschaltet sind und wobei jede thermoelektrische Einrichtung (23) zwei Schenkel (23a, 23b) umfasst, die über eine zweite elektrische Brücke (22b) miteinander verbunden sind, dadurch gekennzeichnet, dass eine den Schenkel (23a, 23b) abgeneigte Oberfläche der ersten elektrischen Brücken (22a) unmittelbar von der zu temperierenden Ladeluft umströmt wird.
id-KR20130016453A    abstract-본 발명은 배기가스 폐열회수 장치에 관한 것으로 보일러나 엔진 배기가스의 버려지는 열을 간략하면서 탁월하게 회수하여 사용함 으로써 에너지 소비를 대폭줄이는 것이다      상기 배기가스 폐열회수 장치는 폐열회수 유도관로(1)몸체 측면에 송풍바람 토출구(4)와 송풍바람 토출구(5)를 구성시키고 상부에는 고정줄고리쇠(8)를 구조하여 폐열회수 유도관로(1)몸체를 고정하는 것이고 하부에는 송풍바람 유도관(2)에 송풍기(3)를 조립하여 지면아래까지 늘어뜨려 배관하여 저층부의 차거운 공기를 흡입하여 폐열회수 유도관로(1)몸체 내부에 불어 넣어 배기가스 연통(7)의 열을 흡열하여 송풍바람 토출구(4)와 송풍바람 토출구(5)로 방출하고 방출되는 공기열을 배기가스 연통(7)에 또다시 2차 접촉시켜 흡열면적을 넓게하여 흡열하는 것으로 폐열을 탁월하게 회수하는 배기가스 폐열회수 장치인 것이다             배기가스 폐열회수 장치,  폐열회수 유도관로(1),  송풍바람 토출구(4)와 송풍바람 토출구(5),  고정줄고리쇠(8), 송풍바람 유도관(2), 송풍기(3),  배기가스 연통(7),  방출되는 공기열을 배기가스 연통(7)에 또다시 2차 접촉시켜 흡열면적을 넓게하여 흡열,
id-DE102012108944A1    abstract-Dampferzeuger (1) zur Erzeugung von Dampf mit Hilfe eines Energieträgermediums, insbesondere Abhitzedampferzeuger zur Anordnung hinter einer Brennkraftmaschine, insbesondere mit einer thermischen Dampfleistung von weniger als 51 MW, mit einem Kessel (5), welcher über einen Gaseinlass (3) und einen Gasauslass (40) verfügt, um ein Energieträgermedium durch einen mit einer Außenhülle (7) begrenzten Innenraum des Kessels (5) zu leiten, und einem in dem Innenraum des Kessels (5) angeordneten Rohr (42, 42.1) zur Durchleitung eines zu verdampfenden Mediums, wobei die den Innenraum begrenzende Außenhülle (7) den Genus Eins aufweist.
id-KR20140031724A    abstract-본 발명은 폐열회수장치의 과열방지를 위한 비상냉각시스템에 관한 것으로서, 폐열회수장치와; 상기 폐열회수장치와 연결되고 열 매체가 순환하는 폐쇄루프와; 상기 폐쇄루프에 배치되는 공정히터와; 상기 폐쇄루프에 장착되고 열 매체를 순환시키는 폐열회수펌프와; 상기 폐열회수장치의 전, 후에 위치한 폐쇄루프에 장착되는 온오프밸브와; 상기 폐열회수장치와 연결되고 상기 폐열회수펌프의 작동불능 시 열 매체가 순환되는 비상냉각 백업루프와; 상기 비상냉각 백업루프에 장착되고 상기 폐열회수펌프의 작동불능 시 열 매체를 비상냉각 백업루프에서 순환시키는 비상냉각 펌프;를 포함하여 이루어진 것을 특징으로 한다.  본 발명에 따르면, 폐열회수펌프의 문제발생시 비상냉각 백업루프와 비상냉각 펌프를 이용하여 폐열회수장치와 폐쇄루프를 따라 순환하는 열 매체를 냉각시킬 수 있을 뿐만 아니라 폐열회수장치의 과열에 의한 안전사고를 방지할 수 있는 효과가 있다.
id-US10030613B2    abstract-A method for supplying gaseous fuel from a liquid state to an internal combustion engine includes employing a second internal combustion engine as a source of energy, pumping the gaseous fuel in the liquid state by transforming energy from the source of energy into mechanical work for the pumping, exchanging waste heat from the second internal combustion engine in a first heat exchange fluid circulating through the second internal combustion engine to a second heat exchange fluid, vaporizing the gaseous fuel pumped from the liquid state with heat from the second heat exchange fluid, and delivering the gaseous fuel vaporized from the liquid state to the internal combustion engine. Pressure of the gaseous fuel delivered to the internal combustion engine is maintained within a predetermined range of tolerance by the pumping.
id-CN103790731B    abstract-一种车辆废热回收系统，可以包括：贮液箱，所述贮液箱设置在废气锅炉的下侧，并且在所述贮液箱中形成预定空间；回收管路，所述回收管路连接所述废气锅炉与所述贮液箱；回收供给控制阀，所述回收供给控制阀被设置成打开或关闭所述回收管路；以及控制部分，如果满足回收条件，所述控制部分控制所述回收供给控制阀以打开回收管路，以使所述废气锅炉的工作流体返回到所述贮液箱中。因此，所述废热回收系统中的废气锅炉的工作流体可以被回收到贮液箱，因此可以基本解决工作流体的凝固问题。
id-JP6360835B2    abstract-
id-JP2014076783A    abstract-【課題】排気ガスのエネルギを用いて気泡となる空気を圧縮し、水中の船体外表面へと安定して供給することができる船体抵抗低減システムおよび船体の抵抗低減方法を提供することを目的とする。 【解決手段】主機関１と、主機関１の排気ガスの一部が導かれて動作する排気タービン圧縮機２０と、排気タービン圧縮機２０から導かれた圧縮空気を船舶の水中の船体外表面へと導くための吐出ノズル２４と、を備え、排気タービン圧縮機２０は、導かれた排気ガスによって回転駆動される排気タービン２０ｂと、排気タービン２０ｂの回転駆動力を得て空気を圧縮するコンプレッサ２０ａと、排気タービン２０ｂによる発電およびコンプレッサ２０ａの加勢を行う電動発電機２１と、を備えていることを特徴とする。 【選択図】図１
id-KR20150027796A    abstract-발전을 행하는 과급기의 발전정지동작 내지 발전개시동작을 행할 때에, 배기가스 보일러에서 발생하는 증기량의 급변동을 회피하여 안정적으로 증기터빈 및 증기터빈발전기를 운전할 수 있는 내연기관 시스템을 제공한다. 급수제어밸브(27)는, 기수분리기(12) 내의 수위가 허용수위범위를 하회하면 개방방향으로 제어되고, 또한, 상기 허용수위범위를 상회하면 폐쇄방향으로 제어되며, 증기입구 제어밸브(22)는, 과급기(3)의 발전기(3c)에 의한 발전량의 증감에 따라, 증기터빈발전기(40)에 의한 발전량을 보충하도록 제어된다. 과급기(3)의 발전기(3c)에 의한 발전을 정지하는 과급기 발전정지동작, 및/또는, 과급기(3)의 발전기(3c)에 의한 발전을 개시하는 과급기 발전개시동작이 행해질 때에, 기수분리기(12)의 허용수위범위를 확대한다.
id-US9998036B2    abstract-A device for generating a movement is provided. The device has at least one magnet and a material that is arranged in the proximity of the magnet or in the magnet. The magnet exerts an attractive force on the material. The attractive force of the magnet is weakened by thermal action on at least one region of the material. The material is preferably not in superconductive state during the thermal action. Preferably, the material also has paramagnetic properties prior to the thermal action but diamagnetic properties after the thermal action. Also preferably, the device generates a circular movement.
id-US8839614B2    abstract-A thermoelectric generator for a vehicle is mounted at an exhaust pipe and produces electricity using a temperature difference between the exhaust gas and coolant. The generator includes: a housing; thermoelectric modules mounted at an outer circumferential surface of the housing; a plurality of coolant tubes mounted so as to closely attach the thermoelectric module to the housing; first coolant containers mounted at both ends of the coolant tubes, respectively; and second coolant containers mounted at both ends of the coolant tubes, respectively. The coolant tubes are assembled to the first and second coolant containers as a modularized type, and thus assemblability may be improved and partial replacement of components in case of breakdown may be easily performed. In the coolant tube of the present invention, heat exchange is concentratedly performed at a portion in contact with the thermoelectric module, and thus generation efficiency may be more improved.
id-KR20140056443A    abstract-해상구조물의 폐열 회수 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 장치는 엔진의 구동에 따라 열을 흡수하는 제 1 열흡수부, 상기 제 1 열흡수부에서 열교환된 열매체와 청수 공급부로부터 공급되는 청수가 혼합되는 보일러, 상기 보일러의 열매체가 공급되며, 상기 엔진의 구동에 따라 발생된 열과 상기 열매체를 열교환하고, 상기 열교환된 열매체를 상기 보일러로 전달하는 제 2 열흡수부, 상기 보일러의 열매체가 공급되며, 상기 엔진의 구동에 따라 발생된 열과 상기 열매체를 열교환하는 제 3 열흡수부, 상기 보일러와 상기 제 3 열흡수부 사이에 설치되며, 상기 제 1 열흡수부로부터 상기 제 3 열흡수부에 공급되는 열매체의 유량 또는 상기 보일러로부터 상기 제 3 열흡수부에 공급되는 열매체의 유량을 제어하는 제 1 밸브 및 상기 제 3 열흡수부에서 열교환된 열매체가 공급되는 폐열공급부를 포함한다.
id-DE102012021327A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Förderanlage für Öl oder Gas – mit einer Antriebsmaschine, die einen Abgasstrom erzeugt; – mit einer von der Antriebsmaschine angetriebenen Fördereinrichtung in Form einer Pumpe oder eines Verdichters, welche/welcher das Öl oder Gas fördert und/oder verdichtet; – mit einer Abgasenergierückgewinnungseinrichtung, die Wärme des Abgasstromes in mechanische Energie umwandelt; wobei – die Abgasenergierückgewinnungseinrichtung einen Arbeitsmediumkreislauf mit dem Arbeitsmedium Wasser, Wassergemisch, Ethanol, Ethanolgemisch, Ammoniak oder Ammoniakgemisch aufweist, in dem ein Wärmetauscher zur Übertragung der Wärme des Abgasstromes auf das Arbeitsmedium, um dieses teilweise oder vollständig zu verdampfen, eine Expansionsmaschine, in welcher das Arbeitsmedium unter Verrichtung mechanischer Arbeit expandiert, und einen Kondensator zur Kondensation des Arbeitsmediums vorgesehen ist. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass der Expansionsmaschine im Arbeitsmediumkreislauf ein Schnellschlussventil vorgeordnet ist, mittels welchem der Strömungsweg für Arbeitsmedium zur Expansionsmaschine impulsartig absperrbar ist.
id-KR101355146B1    abstract-유기 랭킨 사이클을 이용한 선박의 폐열 회수 시스템이 개시된다. 상기 유기 랭킨 사이클을 이용한 선박의 폐열 회수 시스템은 가동시 발생하는 배기가스를 배기부를 통하여 배출하는 주엔진, 다수의 터보차저를 구비하며, 상기 주엔진으로부터 배출되는 배기가스의 운동에너지에 의해 압축공기를 생성하여 상기 주엔진으로 공급함과 동시에 상기 주엔진의 운전상태에 기초하여 상기 다수의 터보차저 중 일부를 가동중단하거나, 다수의 터보차저 모두를 가동하여 상기 주엔진으로부터 공급되는 배기가스 양을 조절하여 배출하는 터보차저부, 상기 터보차저부에 병렬로 설치되며 상기 주엔진이 저부하 운전시 선택적으로 상기 배기부의 배기가스 중 일부가 상기 터보차저를 경유하지 않고 바이패스되도록 하는 바이패스 수단, 및 상기 터보차저부로부터 배출되는 배기가스만을 공급받거나, 상기 터보차저부 및 상기 바이패스 수단으로부터의 배기가스를 모두 공급받아 유기 랭킨 사이클을 이용하여 전력을 생산하는 유기 랭킨 발전부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101391325B1    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 복수 개의 열흡수부를 구비한 열흡수유닛, 상기 열흡수부 각각에 연결되어, 열매체가 독립적으로 유동하는 복수 개의 열전달라인, 상기 열전달라인 각각에 연결되고, 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 복수 개의 증발부, 상기 증발부 각각에 연결되고, 상기 증발부에서 상기 열매체와 열교환하는 작동유체가 유동하는 복수 개의 열회수라인 및 상기 열회수라인간을 연결하는 연결라인을 포함하는 폐열회수유닛을 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-DE102012020893B4    abstract-Verfahren zum Betreiben einer aufgeladenen, längsgespülten Zweitaktbrennkraftmaschine mit wenigstens einem in einem Zylinder (10) zwischen einem oberen Totpunkt (OT) und einem unteren Totpunkt (UT) hin und her beweglichen Kolben (12), enthaltend folgende Schritte:- Zuführen von Frischladung in einen unteren Bereich einer Arbeitskammer (20) des Zylinders (10) während des im Bereich seines UT befindlichen Kolbens (12),- Ausschieben von verbrannter Ladung aus dem oberen Bereich der Arbeitskammer (20) ,- Verdichten der Frischladung durch Bewegung des Kolbens (12) vom UT zum OT,- Zünden der verdichteten Frischladung bei im Bereich seines OT befindlichen Kolben (12) und- Verbrennen der Frischladung zumindest während des Beginns der Bewegung des Kolbens (12) vom OT zum UT, dadurch gekennzeichnet, dass ein in der Arbeitskammer (20) zwischen dem Kolben (12) und einem Zylinderkopf (22) angeordneter Rekuperator (40) derart bewegt wird, dass- die verbrannte Ladung, bevor sie aus der Arbeitskammer (20) ausgeschoben wird, den vom Zylinderkopf (22) entfernten Rekuperator (40) durchströmt,- anschließend zumindest ein Teil der Frischladung den Rekuperator (40) während der Bewegung des Kolbens (12) aus seinem UT heraus durchströmt- und anschließend, bevor der Kolben (12) seinen OT erreicht, durch Annäherung des Rekuperators (40) an den Zylinderkopf (22) den Rekuperator von seiner vom Kolben (12) abgewandten Seite zu seiner dem Kolben (12) zugewandten Seite erneut durchströmt.
id-KR101367788B1    abstract-본 발명은 WHRS(Waste Heat Recovery System)에서 사용되는 잉여의 고압 스팀과 저압 스팀을 버리지 않고 장비에 적정한 압력으로 공급함으로써 오퍼레이팅 코스트(operating cost)를 절감할 수 있도록 하고, WHRS의 잉여 스팀 사용에 따라 배기가스 이코노마이저의 용량을 줄일 수 있도록 하여 자재비를 절감하도록 하며, 나아가서, 7 bar 스팀 시스템으로부터 3.5 bar 스팀 시스템을 분리하여 별도 구성함으로써 관련 히터의 용량을 줄일 수 있는 폐열 회수 시스템의 여분 스팀을 활용한 스팀 제공 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 발전기의 배기가스 폐열을 이용하여 급수를 가열시키는 G/E 배기가스 이코노마이저(110); G/E 배기가스 이코노마이저(110)로부터 가열된 급수를 공급받아 고압 스팀을 발생시켜서 제 1 스팀라인(160)을 통해 고압 스팀을 필요로 하는 장비(1)로 공급하는 보조 보일러(120); 메인 엔진의 배기가스 폐열을 이용하여 급수를 가열하는 M/E 배기가스 이코노마이저(130); M/E 배기가스 이코노마이저(130)로부터 가열된 급수를 공급받아 고압 스팀을 발생시켜서 제 2 스팀라인(170)을 통해 제 1 스팀라인(160)에 공급하는 HP 스팀 세퍼레이터(140); 및 M/E 배기가스 이코노마이저(130)로부터 가열된 급수를 공급받아 저압 스팀을 발생시켜서 제 3 스팀라인(180)을 통해 저압 스팀을 필요로 하는 장비(2)로 공급하는 LP 스팀 세퍼레이터(150)를 포함한다.
id-KR20140055223A    abstract-배기가스 폐열을 이용한 음용수 가열 시스템이 개시된다. 본 발명의 배기가스 폐열을 이용한 음용수 가열 시스템은, 선박에 마련되는 음용수 가열 시스템에 있어서, 음용수가 저장되는 저장 탱크; 선박의 주 발전기용 내연기관에서 배출되는 배기가스의 소음을 감소시키는 소음기; 및 소음기 내부에 마련되는 핀 튜브 열교환기를 포함하되, 저장 탱크에 저장된 음용수가 소음기 내부의 핀 튜브 열교환기를 지나며 배기가스와 열 교환으로 가열되는 것을 특징으로 한다.
id-KR101444142B1    abstract-해상구조물의 폐열 회수 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 장치는 엔진의 열을 냉각시키는 제 1 열흡수부, 상기 제 1 열흡수부로부터 열매체가 공급되는 폐열공급부, 상기 폐열공급부로부터 배출된 열매체가 공급되며, 상기 열매체를 응축시키는 응축부 및 상기 응축부로부터 배출된 열매체가 공급되어 저장되며, 상기 열매체를 일정 온도로 유지시키는 온도 조절부를 포함하고, 상기 폐열공급부와 연결되는 열매체 저장탱크를 포함한다.
id-DE102012218093A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kühlvorrichtung für einen Verbrennungsmotor (40) mit einer Brennkammer zur Verbrennung eines Kraftstoffes, umfassend – einen durch den Verbrennungsmotor (40) führbaren Kühlkreislauf (41), zum Führen eines Kühlmittels (42, 46) zum Kühlen der Brennkammer, und – einen in einer Fließrichtung des Kühlmittels (42, 46) betrachtet am Kühlkreislauf (41) nach der Brennkammer ausgebildeten Wärmekraftanschluss (32) für eine Wärmekraftmaschine (2), über den mittels dem durch die Brennkammer aufgeheizten Kühlmittel (42, 46) die Wärmekraftmaschine (2) antreibbar ist.
id-KR20140056531A    abstract-본 발명은 선박용 보일러 시스템에 관한 것으로서, 선박의 추진력을 제공하는 메인엔진으로부터 배출되는 배기가스의 폐열을 보일러수와 열교환하는 제1 이코너마이저; 전원 공급용 발전기를 구동하는 발전기엔진으로부터 배출되는 배기가스의 폐열을 보일러수와 열교환하는 제2 이코너마이저; 및 상기 제1 이코너마이저와 제2 이코너마이저로부터 열교환된 스팀/보일러수를 공급받아 스팀을 분리/생산하는 보일러;를 포함한다. 본 발명은 발전기엔진으로부터 배출되는 배기가스의 폐열을 보일러의 스팀생산에 이용함으로써, 보일러의 연료를 절감할 수 있고, 스팀생산시스템을 다원화시킴으로써, 선박운항에 필요한 스팀공급을 안정적으로 유지시킬 수 있는 효과를 갖는다.
id-DE102012021326B4    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Erzeugen von elektrischer Energie für ein Stromverbundnetz mit Wechselstrom, mit den folgenden Schritten: – Verbrennen eines Erdgases, Biogases, Grubengases oder Deponiegases mit einem Verbrennungsmotor, der einen Abgasstrom erzeugt; – Antreiben eines ersten elektrischen Generators oder einer anderen Arbeitsmaschine mit dem Verbrennungsmotor; – Beaufschlagen eines Verdampfers eines Arbeitsmediumkreislaufes eines Dampfmotors mit Abwärme aus dem Abgasstrom (2), um das Arbeitsmedium des Dampfmotors (10) zu verdampfen – Zuführen von dampfförmigen Arbeitsmedium aus dem Verdampfer in den Dampfmotor, Expandieren desselben in diesem, um mechanische Energie zu erzeugen, und Antreiben des ersten oder eines zweiten elektrischen Generators mit dem Dampfmotor; – Einspeisen wenigstens eines Teils des mittels dem oder den elektrischen Generatoren erzeugten elektrischen Stromes in das Stromverbundnetz. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass – die Zufuhr von dampfförmigem Arbeitsmedium aus dem Verdampfer in den Dampfmotor durch Umleiten eines variierenden Anteils des dampfförmigen Arbeitsmediums aus dem Verdampfer durch einen Bypass an dem Dampfmotor vorbei dynamisch geregelt wird, und dadurch die Frequenz des in das Stromverbundnetz eingespeisten Stromes konstant gehalten wird.
id-KR101466195B1    abstract-선박의 배기열 회수 시스템이 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 배기열 회수 시스템은 엔진에서 배출된 배기가스의 제1 부분이 흐르는 제1 유로와 연결된 터빈, 상기 터빈의 회전력에 의하여 압축된 공기를 상기 엔진에 공급하는 압축기, 상기 제1 유로와 연통된 제2 유로를 흐르는 상기 배기가스의 제2 부분의 열을 유체에 전달하는 열교환기, 상기 유체의 열 에너지를 전기 에너지로 변환하는 폐열회수부 및 상기 폐열회수부의 오작동 또는 고장 시 상기 폐열회수부를 대신하여 상기 유체의 열을 방출하거나 전기 에너지를 생성하는 페일 처리부를 포함한다.
id-CN104755718A    abstract-本发明涉及以一种用于控制机动车辆发动机(1)的排气管线(40)的能量回收系统(30)的方法，该能量回收系统包括：一个旁通管(31)，该旁通管穿孔进入该排气管线的一个排气管(41)并且包括一个热交换器(32)和一个旁通阀(33)，该旁通阀在该旁通管的进气口处被安排在该排气管中、被设计成用于采取不同的位置；所述方法包括以下步骤：a)定义(100)注入燃料流量速率的值、进入空气流量速率的值、排气温度和排气流量速率的值；b)基于与在a)中定义的这些值相对应的一个燃料消耗节省以及与在a)中定义的这些值以及该旁通阀的该最佳位置相对应的一个燃料过量消耗来定义(200)所述旁通阀的一个最佳位置；c)将该旁通阀定位(300)在步骤b)中定义的该最佳位置。
id-KR101444159B1    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 열흡수유닛, 열흡수유닛에서 열교환된 열매체가 유동하는 제1공급라인, 상기 제1공급라인과 연통되고, 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 제1열교환기을 포함하는 폐열회수유닛, 상기 제1열교환기에서 열교환된 열매체를 상기 열흡수유닛으로 전달하는 제2공급라인, 양단이 상기 제1공급라인 및 상기 제2공급라인에 각각에 연결되어 선택적으로 상기 열매체를 우회시키는 우회라인, 상기 우회라인으로 유동하는 상기 열매체가 상기 열흡수부에서 흡수한 열을 회수하는 냉각기 및 내부에 해수가 유동하며 상기 냉각기를 경유하는 해수라인을 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-KR20140049140A    abstract-본 발명은 엔진에서 발생하는 열을 회수하는 열흡수부 및 엔진을 냉각하는 냉각부를 포함하는 열흡수유닛, 열흡수부에서 열교환된 열매체가 유동하는 제 1공급라인, 상기 제1공급라인과 연통되고, 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 제1열교환기를 포함하는 폐열회수유닛, 상기 냉각부로 유입되는 열매체가 유동하는 냉각수공급라인 및 상기 냉각부를 통과한 열매체가 배출되는 냉각수배출라인을 포함하는 냉각수순환라인, 일단이 상기 순환라인에 연결되고, 타단이 상기 열흡수부에 연결되어, 상기 냉각수배출라인을 유동하는 열매체의 일부를 상기 페열흡수부로 유동시키는 폐열흡수라인 및 일단이 상기 제1열교환기에 연결되고, 타단이 상기 냉각수공급라인에 연결되어, 상기 제1열교환기에서 배출되는 열매체를 상기 냉각수공급라인으로 유동시키는 제2공급라인을 포함하는 선박용 폐열회수장치에 관한 것이다.
id-DE102012020176A1    abstract-Die Erfindung beschreibt einen Abgaswärmetauscher (3) für Verbrennungsmotoren (1), wobei die Verbrennungsmotoren mit wechselnden Lastzuständen betrieben werden und somit wechselnde Wärmeenergieausstöße aufweisen. Der Abgaswärmetauscher dient als Verdampfer für Arbeitsmittel eines ORC Prozesses (2) und ist mit einem Bypasskanal (5) und einer Abgas-Steuerungsvorrichtung (4) ausgestattet, die dem Abgaswärmetauscher zugeführte Abgasmenge und somit die Menge der zugeführten Wärmeenergie regelt.
id-EP2913487A1    abstract-An electricity generation unit 1A includes a combustor 11, a heater 13, and a Rankine cycle circuit 20. The combustor 11 combusts a solid fuel. A combustion gas generated in the combustor 11 passes through a flue 12. The heater 13 contains a heat storage material, and heats the heat storage material by allowing heat exchange to take place between the combustion gas in the flue 12 and the heat storage material. The Rankine cycle circuit 20 has an evaporator 21 that evaporates a working fluid in the Rankine cycle by allowing heat exchange to take place between the heat storage material heated in the heater 13 and the working fluid. With this configuration, stable operation of an electricity generation unit using a combustion gas of a solid fuel is achieved.
id-KR20140049142A    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 열흡수부 및 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 냉각시키는 냉각부를 포함하는 열흡수유닛, 열흡수부에서 열교환된 열매체가 유동하는 제1공급라인, 상기 제1공급라인과 연통되고, 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 제1열교환기을 포함하는 폐열회수유닛, 상기 제1열교환기에서 열교환된 열매체를 상기 열흡수부로 전달하는 제2공급라인, 양단이 상기 제1공급라인 및 상기 제2공급라인에 각각에 연결되어 선택적으로 상기 열매체를 우회시키는 우회라인, 상기 우회라인으로 유동하는 상기 열매체가 상기 열흡수부에서 흡수한 열을 회수하는 냉각기 및 내부에 청수가 유동하며 상기 냉각부, 상기 냉각기 및 상기 폐열회수유닛 중 어느 하나 이상에 상기 청수를 독립적으로 순환시키는 청수라인을 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-KR20140050898A    abstract-본 발명의 실시예에 따른 발효열을 이용한 에너지 하베스팅 시스템은, 밀폐된 내부 공간을 가지고 상기 내부 공간에서 발효열을 발생시키는 발효조, 상기 발효조 내에 침지되어 발효열을 전달하는 열전도체 및 일단이 상기 열전도체에 연결되어, 상기 열전도체로부터 전달된 발효열에 의해 구동되는 엔진을 포함하고, 상기 열전도체로부터 전달된 발효열에 의해 상기 엔진 내부의 피스톤을 이동시킴으로써 동력을 발생시킬 수 있다.
id-GB2506597A    abstract-An exhaust heat steam generator has a first heat-exchange pipe 11 which is connected to a pressure reducing valve 14 and a steam pressure buffering member 12, before a second heat-exchange pipe 13. The second heat-exchange pipe is connected to a nozzle 30 e.g. for driving a turbine. Water is supplied from a tank 20 by a pump 21, and heated in the first heat-exchanger 11. The water flashes to steam when the pressure is reduced in valve 14, and the steam is superheated in the second heat-exchanger 13. The entire arrangement may be located in an exhaust pipe 10
id-KR20140050192A    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 열흡수부 및 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 냉각시키는 냉각부를 포함하는 열흡수유닛, 상기 열흡수부에서 흡수한 열을 전달받아 열을 흡수하는 증발부를 포함하는 폐열회수유닛, 열매체가 유동하여 열흡수부를 경유하는 열흡수부경유라인 및 상기 열흡수부경유라인과 연결되고, 상기 증발부를 경유하는 증발부경유라인을 포함하는 열전달라인 및 상기 열흡수부경유라인에 연결되어 내부의 열매체를 배출시키는 배출라인을 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-KR20140050195A    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 복수 개의 열흡수부를 구비한 열흡수유닛, 상기 열흡수부 각각에 연결되어, 열매체가 독립적으로 유동하는 복수 개의 열전달라인, 상기 열전달라인 각각에 연결되고, 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 복수 개의 증발부 및 상기 증발부 각각에 연결되고, 상기 증발부에서 상기 열매체와 열교환하는 작동유체가 유동하는 복수 개의 열회수라인을 포함하는 폐열회수유닛을 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-KR101444143B1    abstract-본 발명은 엔진에서 발생하는 열을 회수하는 열흡수부 및 엔진을 냉각하는 냉각부를 포함하는 폐열흡수유닛, 열흡수부에서 열교환된 제1열매체가 유동하는 제 1공급라인, 상기 제1공급라인과 연통되고, 상기 제1열매체가 회수한 열을 흡수하는 열교환기를 포함하는 폐열회수유닛, 상기 열교환기에서 열교환된 제1열매체를 상기 열흡수부로 전달하는 제 2공급라인, 상기 냉각부를 통과한 제2열매체가 배출되는 냉각라인, 상기 냉각라인의 상기 제2열매체와 상기 제 2공급라인의 상기 제1열매체를 교환하는 열매체 교환부를 포함한다.
id-JP6258946B2    abstract-
id-KR101444157B1    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 열흡수부 및 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 냉각시키는 냉각부를 포함하는 열흡수유닛, 열흡수부에서 열교환된 열매체가 유동하는 제1공급라인, 상기 제1공급라인과 연통되고, 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 제1열교환기을 포함하는 폐열회수유닛, 상기 제1열교환기에서 열교환된 열매체를 상기 열흡수부로 전달하는 제2공급라인, 양단이 상기 제1공급라인 및 상기 제2공급라인에 각각에 연결되어 선택적으로 상기 열매체를 우회시키는 우회라인, 상기 우회라인으로 유동하는 상기 열매체가 상기 열흡수부에서 흡수한 열을 회수하는 냉각기를 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-SE1200602A1    abstract-Ett system för att tillvarataga låggradig värmeenergi, som annars skulle hanteras som ett ofrånkomligt men inte önskvärt problem och att det system, som uppfinningen avser i stället omvandla den till nyttig roterande rörelseenergi. Detta avses ske genom att koldioxid, C02, i en evaporator tillförs låggradig värmeenergi och en kondensor som samtidigt avkyls genom inverkan av tillförd köldmedie C02 varvid det uppstår en tryckskillnad i. C02 i evaporatorn gentemot C02 i kondensor så att det uppstår en transport av C02 genom ansluten gasturbin.Uppfinningen visar tillvaratagande av förlustenergi från en förbränningsmotor, men kan i tillämpliga delar användas även i andra sammanhang där det förekommer överskott av låggradig värmeenergi.
id-KR101444128B1    abstract-해상구조물의 폐열 회수 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 장치는 엔진의 구동에 따라 발생되는 열을 흡수하는 제 1 열흡수부, 상기 제 1 열흡수부에서 열교환된 제 1 열매체와 청수 공급부로부터 공급되는 청수가 혼합되는 보일러, 상기 보일러의 제 2 열매체가 공급되며, 상기 엔진의 구동에 따라 발생되는 열을 회수하는 제 2 열흡수부, 상기 제 2 열흡수부로부터 열교환된 제 3 열매체가 공급되는 폐열공급부 및 상기 제 2 열흡수부에서 배출된 제 3 열매체의 압력을 강하시키는 압력강하부를 포함한다.
id-KR20140050193A    abstract-본 발명은 엔진의 구동에 따라 발생하는 열을 회수하는 복수 개의 열흡수부를 구비한 열흡수유닛, 상기 열흡수부 각각에 연결되어, 열매체가 독립적으로 유동하는 복수 개의 열전달라인 및 상기 열매체와 열교환한 작동유체가 유동하는 순환라인 및 상기 열전달라인에 연결되고, 상기 순환라인 상에 순차적으로 배치되어 상기 열매체가 회수한 열을 흡수하는 복수 개의 증발부를 포함하는 폐열회수유닛을 포함하는 선박용 폐열회수장치가 개시된다.
id-KR101400023B1    abstract-해상구조물의 폐열 회수 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 장치는 엔진의 구동에 따라 발생되는 열을 흡수하는 제 1 열흡수부, 상기 제 1 열흡수부에서 열교환된 열매체와 청수 공급부로부터 공급되는 청수가 혼합되는 보일러, 상기 보일러의 열매체가 공급되며, 상기 엔진의 구동에 따라 발생되는 열과 상기 열매체를 열교환하고, 상기 열교환된 열매체를 상기 보일러로 전달하는 제 2 열흡수부, 상기 보일러로부터 열매체가 공급되는 폐열공급부 및 상기 보일러에서 상기 폐열공급부로 공급되는 상기 열매체와 상기 제1 열흡수부를 통과한 상기 열매체를 혼합하는 열매체 혼합부를 포함한다.
id-DE102012109664A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Wiederverwertung und Umwandlung von Wärme, umfassend ein erstes Wärmeaustauschrohr (11), an dessen eines Ende ein Dampfdruckpufferbereich (12) angeschlossen ist, wobei zwischen dem distalen Ende des ersten Wärmeaustauschrohrs (11) und dem Dampfdruckpufferbereich (12) ein Ausdehnungsventil (14) angeordnet ist, wobei an das andere Ende des Dampfdruckpufferbereiches (12) ein zweites Wärmeaustauschrohr (13) angeschlossen ist, an dessen distalem Ende eine Spritzdüse (30) angeschlossen ist; und einen Wasserspeicherbehälter (20), der als Speicherbehälter für ein Medium zum Wärmeaustausch für eine Abgasableitvorrichtung (10) dient, wobei der Wasserspeicherbehälter (20) mittels einer Pumpe (21) an das erste Wärmeaustauschrohr (11) angeschlossen ist. Das bei Hochtemperatur ausgestoßene Abgas wird mit Wasser einem Wärmeaustausch unterzogen, wodurch sich Wasserdampf mit Hochdruck und Hochtemperatur ergibt und aus der Spritzdüse (30) am distalen Ende austritt, wobei die Spritzdüse (30) zusätzlich an eine weitere Einrichtung wie eine Turbine angeschlossen werden kann, um Energie zu produzieren und sie wiederzuverwerten.
id-KR20140045667A    abstract-폐열회수장치의 설치 방법이 개시된다. 본 발명의 폐열회수장치의 설치 방법은 블록화된 폐열회수장치를 설치하는 방법에 있어서, 1) 유압 잭(hydro jack)으로 폐열회수장치의 최하부 블록을 지지하고 폐열회수장치가 마련될 높이에 최하부 블록을 부상하는 부상 단계; 2) 폐열회수장치의 적어도 하나의 상부 블록을 최하부 블록의 상단에 얹고 블록들을 서로 고정하는 결합 단계; 및 3) 유압 잭을 제거하는 완료 단계를 포함한다.
id-DE102012219938A1    abstract-Es wird eine Kühlvorrichtung (10) zum Abführen von Wärmeenergie vorzugsweise aus einem Verbrennungsmotor (4) offenbart, umfassend: – einen primären Kühlkreislauf (12) zum Aufnehmen der Wärmeenergie mit einem Kühlmittel (16), – eine Expandereinheit (24) in dem primären Kühlkreislauf (12) zum Umwandeln wenigstens eines Teils der Wärmeenergie aus dem Kühlmittel (16) in mechanische Energie, – eine Kompressoreinheit (30) zum Betreiben eines Kältekreises unter Nutzung der mechanischen Energie, und – einen Energiewandler (42) zum Wandeln zwischen der mechanischen Energie und einer anderen Energie.
id-KR101444133B1    abstract-해상구조물의 폐열 회수 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 장치는 엔진의 구동에 따라 발생되는 열을 흡수하는 제 1 열흡수부, 상기 제 1 열흡수부에서 열교환된 열매체와 청수 공급부로부터 공급된 청수가 혼합되는 보일러, 상기 보일러의 열매체가 공급되며, 상기 엔진의 구동에 따라 발생되는 열과 상기 열매체를 열교환하고, 상기 열교환된 열매체를 상기 보일러로 전달하는 제 2 열흡수부 및 상기 보일러로부터 열매체가 공급되는 폐열공급부를 포함한다.
id-US20150143806A1    abstract-Provided is a consumer to industrial scale renewable energy based quintuple-generation systems and energy storage facility. The present invention has both mobile and stationary embodiments. The present invention includes energy recovery, energy production, energy processing, pyrolysis, byproduct process utilization systems, separation process systems and handling and storage systems, as well as an open architecture for integration and development of additional processes, systems and applications. The system of the present invention primarily uses adaptive metrics, biometrics and thermal imaging sensory analysis (including additional input sensors for analysis) for monitoring and control with the utilization of an integrated artificial intelligence and automation control system, thus providing a balanced, environmentally-friendly ecosystem.
id-US9140209B2    abstract-A waste heat recovery (WHR) system connects a working fluid to fluid passages formed in an engine block and/or a cylinder head of an internal combustion engine, forming an engine heat exchanger. The fluid passages are formed near high temperature areas of the engine, subjecting the working fluid to sufficient heat energy to vaporize the working fluid while the working fluid advantageously cools the engine block and/or cylinder head, improving fuel efficiency. The location of the engine heat exchanger downstream from an EGR boiler and upstream from an exhaust heat exchanger provides an optimal position of the engine heat exchanger with respect to the thermodynamic cycle of the WHR system, giving priority to cooling of EGR gas. The configuration of valves in the WHR system provides the ability to select a plurality of parallel flow paths for optimal operation.
id-DE102013103906B4    abstract-Turbovorrichtung, welche ein Abwärmerückgewinnungssystem für ein Fahrzeug verwendet, aufweisend:eine Abwärmerückgewinnungseinheit (1), welche ein Arbeitsfluid unter Verwendung von Abwärme des Fahrzeugs erwärmt;einen Expander (5), der in einem Turbolader vorgesehen ist und fluidverbunden ist mit der Abwärmerückgewinnungseinheit (1), wobei der Expander (5) unter Verwendung des Arbeitsfluids, welches von der Abwärmerückgewinnungseinheit (1) an diesen zugeführt wird, eine Rotationskraft erzeugt und die Rotationskraft auf eine Turbowelle (3) überträgt; undeine Arbeitsfluidumschalteinheit, welche vorgesehen ist, um einen Zustand des Arbeitsfluids der Abwärmerückgewinnungseinheit (1) umzuschalten zwischen einem Zustand, in dem das Arbeitsfluid durch den Expander (5) hindurchströmt, und einem Zustand, in dem das Arbeitsfluid den Expander (5) umgeht,dadurch gekennzeichnet, dass die Arbeitsfluidumschalteinheit aufweist:ein Einlassventil (9), welches an einem Pfad vorgesehen ist, entlang welchem das Arbeitsfluid von der Abwärmerückgewinnungseinheit (1) zu dem Expander (5) hin strömt;ein Auslassventil (11), welches an einem Pfad vorgesehen ist, entlang welchem das Arbeitsfluid, welches durch den Expander (5) geströmt ist, zu der Abwärmerückgewinnungseinheit (1) zurückströmt; undeine Bypassleitung (13), welche das Einlassventil (9) mit dem Auslassventil (11) verbindet,wobei das Arbeitsfluid gemäß einem Betrieb des Einlassventils (9) und des Auslassventils (11) unter Umgehung des Expanders (5) von dem Einlassventil (9) zu dem Auslassventil (11) strömt.
id-US20140144136A1    abstract-A combined internal combustion engine and waste heat recovery system is provided. The combined internal combustion engine and waste heat recovery system comprises the internal combustion engine, the waste heat recovery system, and a ratio adapting device. The internal combustion engine includes a turbocharger. The waste heat recovery system comprises a condenser, a pump, a heat exchanger, and an expander. The expander is in driving engagement with the turbocharger. The ratio adapting device is drivingly engaged with an output of the internal combustion engine and the expander of the waste heat recovery system. The ratio adapting device may be engaged to transfer energy from at least one of the turbocharger and the expander to the output of the internal combustion engine.
id-KR20160036076A    abstract-선박(1)은, 과급기(22)가 마련되고, 추진용 프로펠러(29)를 구동시키는 메인엔진(12)의 배기가스에 의하여 구동되는 가스터빈(14)과, 배기가스에 의하여 생성된 증기에 의하여 구동되는 증기터빈(18)과, 터빈발전기(20)에 의한 발전전력이 공급되어 동작하는 선박기기(44)와, 터빈발전기(20)에 의한 발전전력이 공급되어 구동하고, 메인엔진(12)을 가세하는 가세모터(46)를 구비한다. 선박추진장치(10)는, 터빈발전기(20)에 의한 발전전력량과 선박기기(44)의 요구전력량과의 차분인 잉여전력량에 의하여 가세모터(46)를 구동하고, 가세모터(46)의 소비전력량이 미리 설정한 전력량에 이르며, 또한 상기 소비전력량과 선박기기(44)의 요구전력량과의 합계를 발전전력량이 넘는 경우에, 가스터빈(14)으로의 배기가스의 추기량을 감소시킨다.
id-DE102012221153A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Überwachung eines Systems 11 zur Energierückgewinnung aus einem Abwärmestrom einer Brennkraftmaschine 5, wobei das System 11 einen Arbeitsmedium-Kreislauf mit zumindest einem in dem Abwärmestrom angeordneten Verdampfer 10, einen Expander 12, einen Kondensator 13 und eine Pumpe 14 aufweist. Erfindungsgemäß wird ein Verfahren zur Überwachung des Systems 11 zur Energierückgewinnung aus einem Abwärmestrom einer Brennkraftmaschine 5 angegeben, mit dem eine Leckage des Systems zuverlässig detektiert werden kann. Erreicht wird dies dadurch, dass während des Betriebs des Systems eine Messung und Plausibilisierung einer Systemeigenschaft des Arbeitsmedium-Kreislaufs erfolgt.
id-DE102012220893A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Fahrzeugantrieb mit einem Verbrennungsmotor (1) und einer Abwärmenutzungseinheit (2), bei dem die Abwärmenutzungseinheit (2) eine Expansionsmaschine (10, 31) aufweist, die in einem geschlossenen Dampfkreislauf (3) angeordnet ist, in dem ein Arbeitsmedium durch im Betrieb des Verbrennungsmotors (1) anfallende Verlustwärme verdampft wird und in der Expansionsmaschine (10, 31) mechanische Arbeit verrichtet, wobei die Expansionsmaschine (10, 31) einer durch sie drehantreibbaren Komponente zugeordnet ist. Damit die durch die Abwärmenutzungseinheit (2) zur Verfügung gestellte mechanische Energie möglichst effizient in den Antriebsstrang des Fahrzeugs eingespeist und genutzt werden kann, ist vorgesehen, dass die Antriebsverbindung zwischen der Expansionsmaschine (10, 31) und der von dieser drehantreibbaren Komponente (14, 15, 16, 17, 18, 19, 27, 32) unter Berücksichtigung der Funktion dieser Komponente (14, 15, 16, 17, 18, 19, 27, 32) und des Wirkungsgrades der Antriebsverbindung als eine permanente Kopplung, eine schaltbare Kopplung oder eine zeitlich steuerbare Kopplung ausgebildet ist.
id-CN103850765B    abstract-本发明公开了一种动力总成，包括发动机、尾气系统、尾气换热器、变速器、变速器换热器、加热器芯、泵和发动机冷却剂回路，尾气系统包括与发动机流体连通的尾气通路，变速器具有变速器冷却系统。发动机冷却剂回路在发动机、尾气换热器、变速器换热器、加热器芯和泵之间提供流体连通。尾气换热器操作地连接到尾气系统，并且配置为在发动机冷却剂回路和尾气系统之间传递热。变速器换热器操作地连接到变速器冷却系统，并且配置为在发动机冷却剂回路和变速器冷却系统之间传递热。
id-KR20140067794A    abstract-본 발명은 선박용 압축공기 시스템에 관한 것으로서, 압축공기를 공급하는 하나 이상의 주 공기압축기와, 상기 주 공기압축기에서 공급된 압축공기를 저장하여 압축공기를 필요로 하는 선박의 개소에 압축공기를 공급하는 하나 이상의 주 공기저장용기와, 상기 주 공기저장용기와 연결되는 주 엔진 및 발전기 엔진을 포함하되, 상기 주 공기압축기는 상기 발전기 엔진으로부터 생성된 전기를 이용한 전기 모터와 상기 주 엔진 및 발전기 엔진에서 발생하는 폐열로부터 생성된 스팀에 의해 구동되거나, 상기 전기 모터와 스팀 중 임의의 하나를 선택하여 이를 통해 구동되는 것을 특징으로 한다.
id-DE102012022648A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zum Schmieren einer Einrichtung (3) eines Kraftfahrzeugs mit einer ionischen Flüssigkeit (IF) als Schmiermittel, mit einer Schmiermittelzufuhr (25) und einer Schmiermittelabfuhr (26). Erfindungsgemäß sind an der zu schmierenden Einrichtung (3) eine erste und eine zweite Elektrode (17, 18) angeordnet oder anordenbar, welche jeweils mit einer Steuer- und/oder Regelvorrichtung (21) elektrisch gekoppelt sind, mittels der eine Elektrodenspannung derart einstellbar ist, dass ein Schmierfilm (S) zwischen den Elektroden (17, 18) erzeugt wird.  Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betrieb einer Vorrichtung (1) zum Schmieren einer Einrichtung (3) eines Kraftfahrzeugs mit einer ionischen Flüssigkeit (IF) als Schmiermittel.
id-EP2735833A3    abstract-Die Erfindung betrifft einen Verdampfer zur teilweisen oder vollständigen Verdampfung eines Flüssigkeitsstromes, insbesondere des Arbeitsmediums eines Dampfmotors in einem Dampfkreislauf, mit einer Primärseite, die einen gasförmigen Wärmeträger führt; mit einer Sekundärseite, die den Flüssigkeitsstrom und einen aus dem Flüssigkeitsstrom durch Verdampfung mit Wärme aus dem Wärmeträger gewonnenen Dampfstrom führt, wobei die Primärseite einen ersten Strömungskanal für den gasförmigen Wärmeträger aufweist, der sich von einem Wärmeträgereinlass zu einem Wärmeträgerauslass erstreckt, oder eine Vielzahl von ersten Strömungskanälen für den gasförmigen Wärmeträger aufweist, die sich strömungsleitend getrennt voneinander oder strömungsleitend verbunden miteinander im Wesentlichen parallel zueinander entlang einer Längsachse des Verdampfers von einem gemeinsamen Wärmeträgereinlass zu einem gemeinsamen Wärmeträgerauslass erstrecken, und die Sekundärseite einen zweiten Strömungskanal oder eine Vielzahl von hinsichtlich der Durchströmung mit dem Flüssigkeitsstrom und/oder Dampfstrom parallel geschaltete zweite Strömungskanäle aufweist, die sich von einem gemeinsamen Flüssigkeitseinlass zu einem gemeinsamen Dampfauslass erstrecken. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass die Sekundärseite ferner einen dritten Strömungskanal oder eine Vielzahl von hinsichtlich der Durchströmung parallel geschaltete dritte Strömungskanäle aufweist, der/die einen Kühlmediumstrom von einem gemeinsamen Kühlmediumeinlass zu einem gemeinsamen Kühlmediumauslass führen und der/die mit der Primärseite in wärmeübertragender Verbindung steht/stehen, um den gasförmigen Wärmeträger zu kühlen.
id-KR20140067751A    abstract-본 발명은 선박용 외기 가열 시스템에 관한 것으로, 외기를 엔진룸으로 안내하는 안내덕트와 상기 안내덕트의 흡입구 측에 설치되는 흡기팬으로 구성된 외기 흡입 시스템을 포함하는 선박에 있어서, 상기 엔진룸에 설치된 엔진으로부터 연소된 배기가스를 외부로 배출시키는 배출파이프; 상기 배출파이프가 설치되는 설치공간부; 상기 설치공간부의 상부에 배치되고, 외기를 유입하기 위한 흡입구멍이 형성되며, 상기 흡입구멍을 통해 유입된 외기를 상기 안내덕트로 공급하는 연통덕트; 상기 안내덕트와 연통덕트 사이에 설치되는 제1 개폐용 댐퍼; 및 상기 안내덕트의 흡입구에 설치되는 제2 개폐용 댐퍼를 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 선박의 극지방 운항시 배출파이프의 폐열을 이용하여 공기를 적정 온도로 가열할 수 있도록 연통덕트를 포함하고 있어 별도의 가열장치를 설치할 필요가 없으므로, 그에 따른 제작비용 및 전기 또는 증기 에너지가 소비되는 것을 방지할 수 있는 효과가 있다.
id-KR101341767B1    abstract-이 발명은, 보일러수를 가열하고 난 후의 가스터빈 배기가스를 이용하여 지역난방에 이용하도록 하고, 지역난방에 이용되지 않을 때는 보일러수를 예열하는데 사용함으로써 열에너지의 낭비를 제거할 수 있는, 발전용 열교환 장치에 관한 것으로서, 내부에 열교환용 배관과 보조 열교환용 배관이 설치되어 있으며 가스터빈 배기가스를 이용하여 열교환용 배관과 보조 열교환용 배관을 가열하기 위한 배열회수 보일러와, 상기한 배열회수 보일러의 열교환용 배관의 입구측에 연결되어 있으며 보일러수를 열교환용 배관으로 입력시키기 위한 유입관과, 상기한 유입관에 설치되어 보일러수를 공급 또는 차단시키기 위한 밸브와, 상기한 열교환용 배관의 출구측에 연결되어 있으며 보일러수를 증기터빈으로 출력시키기 위한 유출관과, 난방용 열교환기와 상기한  보조 열교환용 배관의 입구측의 사이에 연결되어 있으며 난방수를 보조 열교환용 배관으로 입력시키기 위한 보조 유입관과, 상기한 보조 유입관에 설치되어 난방수를 공급 또는 차단시키기 위한 제1 밸브와, 난방용 열교환기와 상기한 보조 열교환용 배관의 출구측의 사이에 연결되어 있으며 난방수를 난방용 열교환기로 출력하기 위한 보조 유출관과, 상기한 보조 유출관에 설치되어 난방수를 공급 또는 차단시키기 위한 제2 밸브와, 상기한 유입관과 보조 유입관을 연결하는 유로상에 설치되어 보일러수를 보조 열교환용 배관으로 공급 또는 차단시키기 위한 제3 밸브와, 상기한 유입관과 보조 유출관을 연결하는 유로상에 설치되어 보조 열교환용 배관을 통과한 보일러수를 열교환용 배관으로 공급 또는 차단시키기 위한 제4 밸브와, 상기한 유입관상에서 상기한 제3 밸브와 제4 밸브의 사이에 설치되어 보일러수를 공급 또는 차단시키기 위한 제5 밸브와, 상기한 제1 밸브 내지 제5 밸브를 제어하기 위한 제어부를 포함하여 이루어진다.
id-KR20140065289A    abstract-본 발명은 폐열 에너지 저장 시스템에 관한 것으로, 엔진에서 발생되는 폐가스 중에 포함된 폐열을 회수하는 폐가스 보일러와, 폐가스 보일러에서 회수된 폐열을 이용하여 구동되는 터빈을 포함하는 폐열 에너지 저장 시스템에 있어서, 상기 터빈에서 이용한 수증기를 공급받아 냉각수에 식혀 응축하는 응축부, 상기 응축부에서 응축된 물을 저장하는 저장부, 및 상기 저장부에 저장되어 있는 물을 상기 폐가스 보일러로 공급해 주기 위한 펌프부를 포함한다. 이러한 폐열 에너지 저장 시스템은 에너지를 생산하는데 폐열을 이용함으로써, 추가 에너지 소비 없이 터보 발전기가 가동되도록 하여 필요한 전력을 생산해 에너지가 절약되고, 이에 따른 에너지 소비 비용을 절감시킬 수 있다.
id-KR20140070814A    abstract-본 발명은 공기 윤활선에 있어서 별도의 발전기를 투입하거나 혹은 기존의 발전기의 용량을 더욱 키우지 않고 배기가스를 이용하여 공기 압축기를 구동할 수 있는 장치 및 방법을 제공한다. 본 발명에 따르면, 발전기를 구동하는 데 에너지를 소모할 필요가 없어 전체적으로 선박의 에너지 효율을 높일 수 있다.
id-KR101917396B1    abstract-본 발명은 배기가스 폐열을 이용한 빙해선박의 방한방법 및 그 시스템에 관한 것으로, 보다 상세하게는, 빙해선박의 배기가스 보일러나 폐열 회수 시스템 등을 거쳐서 나오는 배기가스의 열에너지를 재사용하여 의장품들의 방한기술에 적용할 수 있는 방법 및 그 시스템에 관한 것이다.
id-CN203009041U    abstract-本实用新型涉及一种加压式发动机，其包括进气装置、燃烧室和动力转换装置，还包括热交换器、蒸汽发生器、小活塞和柱塞泵，所述进气装置包括增压器和气泵，增压器和气泵通过气道相连；所述动力转换装置包括内热气马达和外热气马达；气泵的出口经小活塞、热交换器后与燃烧室连通，燃烧室通过可控进气阀与内热气马达连通，内热气马达的排气口经热交换器与蒸汽发生器连通，在小活塞和热交换器之间设有喷水器，热交换器与柱塞泵连通，柱塞泵通过可控进气阀与外热气马达连通。本实用新型具有功率大、效率高、节能等特点。
id-KR101840884B1    abstract-본 발명은, 엔진의 배기가스가 배출되는 배기라인에 구비되고, 배출되는 상기 배기가스에 의하여 구동하는 터빈, 상기 터빈과 연결되어 상기 터빈의 구동력을 전달하는 구동전달부 및 상기 구동전달부와 연결되어 전달되는 상기 터빈의 구동력으로 전력을 생산하는 발전기부를 포함하는 전력생산장치를 제공한다.  따라서 터빈을 배기가스가 배출되는 배기라인에 설치하여 배기가스의 에너지 이용 효율을 향상시킬 수 있으며, 속도감지센서 등을 이용하여 터빈의 과열을 방지하여 전체 장치의 수명연장 및 내구성을 향상시킬 수 있고, 설치공간을 많이 차지하지 않기 때문에 공간활용도를 향상시킬 수 있다.
id-EP2733339A1    abstract-Es ist Aufgabe der vorliegenden Erfindung, eine Vorrichtung zu schaffen, die es erlaubt, möglichst viel Abwärme zur Verbesserung des Wirkungsgrades der Brennkraftmaschine zu nutzen. Diese Aufgabe wird erfindungsgemäß dadurch gelöst, dass der Kühlkreislauf einer Brennkraftmaschine und ein Abgasenergierückgewinnungskreislauf der Brennkraftmaschine durch ein offenes oder geschlossenes Zwischensystem miteinander gekoppelt werden, welches eine Verdichtungsstufe umfasst, die durch die in dem Abgas der Brennkraftmaschine enthaltene Wärme angetrieben wird.
id-KR20140065786A    abstract-본 발명은 배기가스 에너지 저장 및 발전 시스템에 관한 것으로, 엔진룸 내에서 엔진이 구동되어 발생하는 배기가스로 터보차저를 구동시키는 배기가스 에너지 저장 및 발전 시스템에 있어서, 상기 터보차저를 구동시키고 남은 가스로 구동되는 가스터빈, 상기 가스터빈에 의해서 구동되어 압축공기를 생성시켜 주는 압축기, 상기 압축기에서 생성된 압축공기를 저장하는 압축공기 저장소, 및 상기 압축공기 저장소에 저장되어 있는 압축공기를 공급받아서 전력을 생성하는 터보발전기를 포함한다. 이러한 배기가스 에너지 저장 및 발전 시스템은 추가적인 에너지 소비 없이 배기가스를 재사용하여 엔진 정지 시에도 필요한 전력을 생산해 에너지가 절약되고, 터보발전기에서 등온 팽창된 공기로 엔진룸을 환기할 수 있어 배기가스를 효율적으로 사용하여 에너지 소비 비용을 절감시킬 수 있다.
id-KR20140058265A    abstract-본 발명의 일면에 의하면, 메인엔진(10)에 연결된 고온수관(11)과 저온수관(12)으로 자켓 냉각수의 순환 경로를 형성하고, 경로 상에 자켓쿨러(16)와 조수기(20)를 구비하는 시스템에 있어서: 상기 고온수관(11)과 저온수관(12) 상에 각각 연결되는 분기관(31)(32)을 개재하여 케스케이드 탱크(30)를 연결하고, 상기 케스케이드 탱크(30)에 보일러(40)를 연결하여 자켓 냉각수로 보일러 공급수를 가열하는 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 선박의 조수기 미 작동 시 폐기되는 엔진자켓의 열을 케스케이드 탱크로 보내어 보일러 공급수의 가열에 재활용함에 따라 그 동안 고려되지 않았던 에너지를 회수하여 궁극적으로는 연료사용의 감소에 따른 선박 운용 비용 절감에 기여하는 효과가 있다.
id-KR20120138723A    abstract-본 발명은 배기열 회수 원반형 히터시스템에 관한 것으로      보일러나 엔진 배기가스 배출연통(10)을 통하여 버려지는 폐열을;      폐열 급기관(7)을 경유시키고 실내에 거치된 원반형 히터 몸체(6)의 내부 공간(5)에 주입 한뒤 가열된 원반형 히터 몸체(6)의 외피를 통하여 실내(15)의 공기에 열을 방출시켜 폐열을 회수하여 재활용 하여 난방 함 으로써 에너지 소비를 대폭줄이고 대기 환경개선에 탁월한 것이다        상기,  배기열 회수 원반형 히터시스템의 원반형 히터 몸체(6)구조를 나열하자면 원반형 형태로 내부를 공간(5)으로 형성시켜 밀폐하고,      중앙부 일측면을 선정하여 2개이상 구멍을 통공시켜, 각각 구멍중에서 하부측 구멍에 폐열 급기관(7)을 일부 삽입하여 용접 고정하고 일부분을 돌출시켜 구조하고 상부측 구멍에 연기배기관(30)을 돌출시켜 배기가스의 배출연통(10)을 배관 할 때 직관 또는 다각도로 착탈 연결조립이 용이하도록 구비한 것이다        상기,  폐열 급기관(7)을 원반형 히터 몸체(6)중앙부 일측면에 일직선으로 구조하여 폐열 급기관(7)을 흐르는 배기가스 기체흐름이 부하가 걸리지 않고 원반형 히터몸체(6)의 내부 공간(5)에 신속하게 열을 공급시켜 내부 공간(5)의 상부측으로 부력에의해 상승시켜 열이 배기가스 배출연통(10)을 통하여 대기중으로 방출되어 허실 되는것을 차단하고 내부 공간(5)에 갇힌 회수된 폐열을 원반형으로 제조되어 열 방출 표면적이 큰 원반형 히터몸체(6)의 표면을 통하여 실내에 탁월하게 방출하 여 난방하는 것이다      또한, 상기 히터몸체(6)내부 공간(5)의 체적은 폐열 급기관(7)의 체적보다 2배 이상에서 20.000배 이하로 크며 원반형 히터몸체(6)의 내부 공간(5)하부측에 축열돌(9)을 내장하여 축열돌(9)에 축열된 열을 실내에 지속적으로 방출시켜 탁월하게 난방하는 것이다      또한, 보일러 위치가 근접한 건물벽체의 어느한곳을 통공시켜 원반형 히터몸체(6)를 실내측에 거치하여 방열시키며, 원반형 히터몸체(6)에 송풍기(40)을 장착하여 원반형 히터몸체(6)에 송풍하여 흡열하여다 실내(15)에 부려주어 난방 하는 것이고 송풍기(40)의 가동시점은 보일러 몸체(16)에 버너송풍기의 전원과 연결시켜 보일러 몸체(16)에 버너송풍기의 가동시점과 일치하는 것이다      또한, 원반형 히터몸체(6)에 접촉되어 화상을 입지 않도록 그물형태로 구조된 안전망(50)을 구조 한 것이다      또한, 유해가스 감지기 센서를 실내에 구비하여 경고음을 발생시켜 안전한 것이다             배기열 회수 원반형 히터시스템, 보일러나 엔진 배기가스 배출연통(10)을 통하여 버려지는 폐열, 폐열 급기관(7), 가열된 원반형 히터 몸체(6)의 외피를 통하여 실내(15)의 공기에 열을 방출, 폐열을 회수하여 재활용 하여 난방 함 으로써 에 너지 소비를 대폭줄이고 대기 환경개선에 탁월한 것, 원반형 형태로 내부를 공간(5)으로 형성, 중앙부 일측면을 선정하여 2개이상 구멍을 통공, 각각 구멍중에서 하부측 구멍에 폐열 급기관(7)을 일부 삽입하여 용접 고정하고 일부분을 돌출, 원반형 히터몸체(6)내부 공간(5)의 체적은 폐열 급기관(7)의 체적보다 2배 이상에서 20.000배 이하로 크며 원반형 히터몸체(6)의 내부 공간(5)하부측에 축열돌(9)을 내장하여 축열돌(9)에 축열된 열을 실내에 지속적으로 방출, 송풍기(40)의 가동시점은 보일러 몸체(16)에 버너송풍기의 전원과 연결시켜 보일러 몸체(16)에 버너송풍기의 가동시점과 일치, 유해가스 감지기 센서,
id-DE202012010877U1    abstract-Vorrichtung zur Wandlung von solarer Strahlung in elektrischen Strom und Nutzwärme wie in dem Video ”http://www.youtube.com/watch?v=6Q3SAKBLYvA” dargestellt mit dem Titel ”SWPP – Wandlung der solaren Strahlung” aus dem Kanal von ”hustrunkatwebde”, dadurch gekennzeichnet, dass die dargestellte Vorrichtung zur Erzeugung von elektrischem Strom und Wärme aus Heissluft ersetzt wird durch ein Blockheizkraftwerk mit der Massgabe, dass in oder vor diesem Blockheizkraftwerk Wasser in die Heissluft eingespritzt werden kann, welche von diesem Blockheizkraftwerk hierzu angesaugt wird.
id-KR20120138719A    abstract-본 발명은 배기열 재활용 히터에 관한 것으로      보일러나 엔진 배기가스의 배출연통(10)을 통하여 버려지는 폐열을;      배기가스 유출입 구멍(21)을 구비한 폐열 급기관(7)을 경유시키고 실내에 거치된 히터몸체(6)의 내부 공간(5)에 주입 한뒤 가열된 히터몸체(6)의 외피를 통하여 실내(15)의 공기에 열을 방출시켜 폐열을 회수하여 재활용 하여 난방 함 으로써 에너지 소비를 대폭줄이고 대기 환경개선에 탁월한 것이다        상기,  배기열 재활용 히터의 히터몸체(6)구조를 나열하자면 사각이나 원통의 파이프관 형태로 내부가 공간(5)이며 파이프관 양측 끝단면을 밀폐하고,      히터몸체(6)를 수평으로 뉘어 어느 일측면을 선정하여 수직으로 통공시켜, 배기가스 유출입 구멍(21)을 구비한 폐열 급기관(7)을 직각으로 삽입하여 폐열 급기관(7)끝단부를 각각 외부에 돌출시켜 용접하여 제조하여 폐열 연기배출 연통(10)을 배관할 때 직관 또는 다각도로 착탈 연결조립이 용이하도록 돌출시켜 구비한 것이다        상기,  배기가스 유출입 구멍(21)을 구비한 폐열 급기관(7)을 일직선으로 구조하여 폐열 급기관(7)을 흐르는 배기가스 기체흐름이 부하가 걸리지 않고 히터몸체(6)내부 공간(5)에 신속하게 열을 공급하는 동시에 연기배출 연통(10)으로 흘러나가 대기중으로 방출되는 것이다      또한, 상기 히터몸체(6)내부 공간(5)의 체적은 폐열 급기관(7)의 체적보다 2 배이상 크며 히터몸체(6)내부 공간(5)에 축열돌(9)을 히터몸체(6)내부 공간(5)에 내장하여 축열된열을 지속적으로 방출시켜 탁월하게 난방하는 것이다      또한, 보일러 위치가 근접한 건물벽체의 어느한곳을 통공시켜 히터몸체(6)를 실내측에 거치하여 방열시키며, 나팔관 형태의 열 반사판(3)으로 복사열을 반사시켜 난방하는 것이다      또한, 유해가스 감지기 센서를 실내에 구비하여 경고음을 발생시켜 안전한 것이다      또한, 히터몸체(6)에 발생된 고열을 실내 공기중에 떠다니는 먼지에 서식하는 곰팡이 진디기,세균을 접촉시켜 사멸하는 수단으로 실내공기를 정화 하면서 폐열을 회수 하여 난방에 재활용하는 특유의 효과를 도출시켜 제공하는 것을 특징으로 하는 배기열 재활용 히터인 것이다             배기열 재활용 히터, 배기가스 유출입 구멍(21)을 구비한 폐열 급기관(7),  보일러나 엔진 배기가스의 배출연통(10)을 통하여 버려지는 폐열,  히터몸체(6)내부 공간(5)의 체적은 폐열 급기관(7)의 체적보다 2배이상 크며 히터몸체(6)내부 공간(5)에 축열돌(9)을 히터몸체(6)내부 공간(5)에 내장하여 축열된열을 지속적으로 방출시켜 탁월하게 난방하는 것,  가열된 히터몸체(6)의 외피를 통하여 실내의 공기에 열을 방출,  폐열을 회수하여 재활용 하여 난방,  에너지 소비를 대폭줄이고  대기 환경개선에 탁월,  히터몸체(6)를 수평으로 뉘어 어느 일측면을 선정하여 수직으로 통공시켜, 배기가스 유출입 구멍(21)을 구비한 폐열 급기관(7)을 직각으로 삽입하여 폐열 급기관(7)끝단부를 각각 외부에 돌출,
id-KR20140070169A    abstract-본 발명은 오일 탱크(10)의 오일을 공급하는 경로 상에서 워밍업하는 장치에 있어서: 상기 경로 상에서 오일 탱크(10)의 하류측에 설치되고, 스팀라인(25)에서 열원을 받도록 연결되는 히터(20); 및 상기 경로 상에서 오일 탱크(10)와 히터(20)의 사이에 설치되고, 배기가스의 배기관에 열원을 받도록 설치되는 열교환관(30);을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다. 이에 따라, 히터를 통과하기 전에 발전기 배기가스관 표면의 고열을 이용해 오일을 가온함에 따라 값비싼 스팀 사용을 줄이고 보일러의 사용빈도 축소에 기인한 에너지 절감을 실현할 수 있는 효과가 있다.
