id-KR20150088452A    abstract-부유식 복합 플랜트 및 이의 운용 방법이 개시된다. 본 발명의 부유식 복합 플랜트는 해상에 부유하는 바지 본체; 바지 본체에 마련되는 복합화력발전 플랜트부; 및 바지 본체에 마련되는 담수화 플랜트부 및 이산화탄소 포집부 중 적어도 하나를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-DE102014201634B4    abstract-Verfahren zum Betreiben eines Antriebstrangs mit einem Verbrennungsmotor (1), der über eine Antriebswelle (15) Antriebsleistung in den Antriebsstrang einspeist, und einem Turbocompound-System (8), das mittels einer in einem Abgasstrom (4) des Verbrennungsmotors (1) positionierten Nutzturbine (7) Abgasenergie in Antriebsleistung umwandelt und über eine Triebverbindung (13) der Antriebswelle (15) oder einer dieser im Antriebsleistungsfluss folgenden Schnittstelle zuführt,wobei dem Verbrennungsmotor (1) wenigstens zwei Betriebsbereiche zugeordnet werden, in denen er betrieben wird,dadurch gekennzeichnet, dasssich der zweite Betriebsbereich durch eine höhere Drehzahl der Antriebswelle (15) des Verbrennungsmotors (1) vom ersten Betriebsbereich unterscheidet,wobei eine Grenzdrehzahl vorgegeben wird, unterhalb von welcher der Verbrennungsmotor (1) im ersten Betriebsbereich mit zugeschaltetem Turbocompound-System (8) arbeitet, und bei oder oberhalb von welcher der Verbrennungsmotor (1) im zweiten Betriebsbereich mit abgeschaltetem Turbocompound-System (8) arbeitet,wobei eine drehzahlabhängige Schaltvorrichtung vorgesehen ist, welche ein automatisches Abschalten des Turbocompound-Systems (8) bei oder oberhalb der Grenzdrehzahl bewirkt,wobei das Turbocompound-System (8) durch Umgehen der Nutzturbine (7) mit dem Abgasstrom (4) abgeschaltet wird und der die Nutzturbine (7) umgehende Abgasstrom (4) einem zusätzlichen Abgasenergienutzsystem (21) zugeführt wird, das Abgasenergie in Antriebsleistung umwandelt und abgasstromabwärts zur Nutzturbine (7) positioniert ist,wobei die Umgehung der Nutzturbine (7) mit dem Abgasstrom (4) in dem zweiten Betriebsbereich durch Schalten eines Abgasbypasses (20) zur Nutzturbine (7) bewirkt wird, und die Schaltvorrichtung den Abgasbypass (20) zur Nutzturbine (7) schaltet.
id-EP2894121B1    abstract-
id-WO2015111643A1    abstract-廃熱回収装置（６）は、廃熱を熱源として作動流体を加熱する排気熱交換器（６２）と、排気熱交換器（６２）にて加熱された作動流体を膨張させて機械的エネルギーを回収する膨張機（６３）と、膨張機（６３）にて膨張させた作動流体を凝縮して液化する凝縮器（６４）と、凝縮器（６４）にて液化された作動流体を排気熱交換器（６２）へと送出するポンプ（６５）と、膨張機（６３）へと流入する作動流体の乾き度を取得する乾き度取得部（６７）と、乾き度取得部（６７）からの出力に基づいて排気熱交換器（６２）を通過する作動流体の流量を制御して当該乾き度を１以下とする流量制御部（６６）とを備える。廃熱回収装置（６）では、膨張機（６３）に流入する作動流体が湿り蒸気状態となる範囲において、作動流体を適切な流量にて排気熱交換器（６２）を通過させることにより、廃熱の回収効率を向上することができる。
id-KR20150090513A    abstract-본 발명은 부유 저장식 가스 복합 발전플랜트 및 그 부유 저장식 가스 복합 발전플랜트의 배기가스 덕트 배치구조에 관한 것으로, 부유 저장식 가스 복합 발전시스템에서 화기가 될 수 있는 가스 발전장치를 부유 구조물의 데크(Deck) 하부에 격리시키고, 폐열회수장치, 스팀 터빈 발전장치, 전력 변환장치(Transformer)를 부유 구조물의 데크(Deck) 상부에 배치하되, 가스 발전장치와 폐열회수장치의 단거리 배치를 통해서, 배기가스 덕트에 의한 배기가스 열손실을 줄일 수 있으며, 가스 발전장치가 데크 하부의 선체(Hull)에 설치되어 별도의 가스 발전장치의 룸이 필요 없으며, 가스 발전장치와 전기장치인 전력 변환장치를 서로 분리시킴으로써, 전력 변환장치의 방폭 구조가 필요치 않으므로 장비 가격을 낮출 수 있다.
id-DE102014100545A1    abstract-Um ein Freikolbenmotorsystem, umfassend mindestens einen Freikolbenmotor, welcher eine Kolbeneinrichtung aufweist, die unter der Wirkung eines expandierenden Mediums in einer linearen Bewegung in einer ersten Richtung angetrieben ist und durch eine Rückstellkraft in einer Gegenrichtung zurückbewegt wird, bereitzustellen, welches einen hohen Gesamtwirkungsgrad aufweist, ist vorgesehen, dass die Rückstellkraft durch ein dampfförmiges Arbeitsmedium ausgeübt ist und dass eine Wärmeübertragungseinrichtung vorgesehen ist, welche an den mindestens einen Freikolbenmotor gekoppelt ist und durch welche Arbeitsmedium über Abwärme des mindestens einen Freikolbenmotors erhitzbar ist.
id-WO2015102450A1    abstract-적은 비용으로 밸러스트 수를 처리할 수 있는 선박 밸러스트 시스템이 공개된다. 본 발명의 일 양상에 따른 선박 밸러스트 시스템은 밸러스트 탱크, 해수 유입구, 해수 배수구, 해수펌프, 배출펌프, 발전모듈을 포함하며, 해수펌프 및 배출펌프는 발전모듈에서 생성된 전기로 구동된다. 밸러스트 탱크는 선박의 하부에 위치한다. 해수 유입구는 선박의 앞부분에 마련되며, 밸러스트 탱크와 연통된다. 해수 배수구는 선박의 뒷부분에 마련되며, 밸러스트 탱크와 연통된다. 해수펌프는 해수 유입구와 밸러스트 탱크 사이에 설치되어 해수 유입구로 해수가 유입되도록 한다. 배출펌프는 해수 배출구와 밸러스트 탱크 사이에 설치되어 밸러스트 탱크 내의 해수가 외부로 배출되도록 한다. 발전모듈은 해수 유입구로 유입된 해수로부터 열을 흡수하여 발전을 한다.
id-DE102014201751A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein eine Verfahren zum Betreiben einer Anlage mit Kraftwärmekopplung, insbesondere eines Blockheizkraftwerkes oder einer Industrieanlage mit Wärmeauskopplung, wobei mit einem Verbrennungsmotor Antriebsleistung und ein Abgasstrom erzeugt werden und die Antriebsleistung zum Antrieb eines elektrischen Generators oder einer anderen Arbeitsmaschine verwendet wird; mit einem Abwärmenutzsystem der Anlage Abwärme aus dem Abgasstrom abgeführt und einem Dampfkreislauf des Abwärmenutzsystems zugeführt wird, wobei im Dampfkreislauf mittels einer Speisepumpe ein Arbeitsmedium umgewälzt wird, das in einem der Speisepumpe im Dampfkreislauf nachgeschalteten Verdampfer teilweise oder vollständig verdampft wird, anschließend in einem Expander unter Erzeugung mechanischer Arbeit expandiert wird und hiernach in einem Kondensator kondensiert wird, und die Kondensationswärme des Kondensators einer Wärmeauskopplung der Anlage zugeführt wird. Das erfindungsgemäße Verfahren ist dadurch gekennzeichnet, dass im Betrieb der Anlage ein Bypass, der im Dampfkreislauf hinter dem Verdampfer abzweigt und unter Umgehung des Expanders vor oder im Kondensator einmündet, variabel mit einem Arbeitsmediumstrom aus dem Dampfkreislauf beschickt wird, um den Wärmeeintrag in den Kondensator dadurch zu variieren.
id-KR20150088516A    abstract-선박의 에너지 절감 장치가 개시된다. 본 발명의 선박의 에너지 절감 장치는, 물 보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 동작하는 중저온 폐열회수시스템; 선박의 엔진으로부터 배출되는 배기가스를 작동유체로 하여 전력을 생산하는 폐열회수시스템; 및 폐열회수시스템의 스팀 터빈 구동을 위해 열교환기로 공급되는 급수를 중저온 폐열회수시스템의 콘덴서에서 유기냉매와 열교환시키는 급수 열교환부를 포함한다.
id-KR20150081473A    abstract-본 발명은 선박의 발전시스템에 관한 것으로, 유기랭킨사이클과 해수로 부터 열원을 흡수하기 위한 열취득사이클, 열취득사이클로 부터의 응축열과 유기랭킨사이클로 부터의 응축열을 흡수하여 유기랭킨사이클이 고온의 열을 공급하는 열취득사이클과 고온전달사이클로 열공급시스템을 구성하여 열을 생산 유기랭킨사이클에 공급하여 전력을 생산하는 선박 해수열원 발전시스템을 제공한다. 또한, 해수열원을 발전을 위해 열원으로 흡수하는 과정에서 선박의 엔진이나 보조기계 및 전장류등에서 발생하는 열을 효과적으로 냉각시켜 효율을 높이고 회수된 폐열을 해수열원과 함께 발전시스템에 추가 열원을 제공하거나, 난방용으로 활용할 수 있다.  또한 해수를 선박 내로 유입시켜 해수열원 발전시스템의 열원으로 활용하고 배출되는 냉각수를 냉방으로 활용한 뒤, 선외로 배출시켜 선박의 폐열과 발전시스템에서 열교환된 냉각수를 냉난방에 활용할 수 있다.  밸러스트 탱크로 계속적으로 해수를 유입시키면서 유입된 해수량 만큼 계속적으로 발전시스템에 공급한 뒤 선외로 배출하는 방법으로 밸러스트 수 처리 시스템이 필 요 없는  밸러스트시스템을 제공한다.
id-KR20150087884A    abstract-본 발명은 외부에서 공급되는 공기와 연료를 압축시킨 후 폭발시켜 회전축을 회전시키는 방켈 엔진; 상기 방켈 엔진의 회전축과 연결되어 상기 회전축의 회전에 의해 전력을 생성하는 제1발전기; 상기 방켈 엔진에서 배출되는 배기가스가 유입되며, 유입된 배기가스의 열로 유체를 증발기시키는 증발기; 상기 증발기에서 발생된 증기를 이용하여 회전축을 회전시키는 방켈 팽창기; 상기 방켈 팽창기의 회전축과 연결되어 상기 회전축의 회전력에 의해 전력을 생성하는 제2발전기; 상기 방켈 팽창기에서 배출되는 기체를 응축시키는 응축기; 및 상기 응축기에서 응축된 액체를 상기 증발기로 이송시키는 펌프를 포함하는 소형 발전 시스템을 제공한다.
id-KR20150083520A    abstract-본 발명은 선박의 메인 보일러로부터 발생되는 고온의 폐열을 열교환을 통해서 외부로 전달하는 폐열 공급부와 상기 폐열 공급부로부터 고온의 폐열을 전달받는 폐열 수용부 및 상기 폐열 수용부와 연결되어 고온의 폐열을 전달받고, 상기 선박의 엔진으로부터 발생되는 폐열과의 열교환을 통해 고온의 폐열의 온도가 낮아지도록 하는 열교환부를 포함한다.
id-EP2913499B1    abstract-
id-US9458751B2    abstract-An exhaust heat recovery control device includes a recovered heat adjusting unit configured to adjust an amount of heat recovered of exhaust gas by an exhaust heat recoverer recovering heat of exhaust gas and a control unit configured to control the recovered heat adjusting unit so as to prevent or suppress freezing in an exhaust pipe based on a traveling history of a vehicle on which the exhaust heat recovery control device is mounted when the freezing in the exhaust pipe is predicted.
id-US20150219236A1    abstract-An operating structure of an exhaust heat recovery device may include a bypass valve rotatable about a rotation shaft to open and close a bypass passage; a heat exchanger communicating with the bypass passage, a valve actuator inserted into the heat exchanger, and having a piston moved upward and downward depending on a temperature of coolant; a guide unit in which an end of the piston is slidably inserted, and at which an end of a rod is slidably inserted; a displacement transmission medium accommodated in the guide unit, and moved along with the piston; a link unit rotatably connected to the bypass valve and the rod, and converting sliding motion of the rod into rotation of the bypass valve; and an elastic restoring unit operating the rod so that the rod is inserted into the guide unit, or operating the bypass valve so that the bypass valve is closed.
id-US20160245556A1    abstract-A thermoelectric device may include a housing that may have a first housing element and a second housing element. The first housing element and the second housing element may each be composed of an electrically conductive material. At least two thermoelectric elements may be arranged between the first housing element and the second housing element. The at least two thermoelectric elements may be arranged at a distance from each other and may be electrically connected via at least one conductor bridge. A first electrical insulator may be arranged between the at least two thermoelectric elements and the first housing element. A second electrical insulator may be arranged between the at least two thermoelectric elements and the second housing element.
id-US20170241375A1    abstract-A system for extracting work from the expansion of a working fluid includes a vessel having at least a portion of the working fluid, a heating device in thermal communication with the portion of the working fluid in the vessel for heating the portion of the working fluid in the vessel and expanding the working fluid, and a conversion tool. The conversion tool is in fluid communication with the vessel and is configured to receive working fluid from the vessel when the working fluid expands. The conversion tool is further configured to extract work from the expanded working fluid.
id-DE102014002130A1    abstract-Technisches Problem der Erfindung Die Wärmesenke „Saunakabine” kann mit der üblichen Einbindungsvariante eines Motor-BHKW (Blockheizkraftwerk) aus dessen Abwärme bisher nicht erschlossen werden, da die Vorlauftemperatur mit rund 90°C für diesen Zweck zu niedrig ist. Lösung des technischen Problems Kernstück der Erfindung ist die Implementierung eines zusätzlichen Abgas-Luft-Wärmetauschers, wodurch die aus dem BHKW ausgekoppelte Nutzwärme teilweise auf ein Temperaturniveau deutlich über 100°C angehoben wird. Die Nutzung von Luft als Übertragungsmedium der Wärme ermöglicht zudem eine kombinierte Heizung und Lüftung, sowie eine leichte Nachrüstung der vorliegenden Erfindung in bestehende Heiz- und Haustechnik. Durch die mit der Erfindung verlängerte Laufzeit des installierten BHKW wird dessen Wirtschaftlichkeit für die gesamte, zu versorgenden Liegenschaft erheblich gesteigert, bzw. überhaupt erst möglich. Anwendungsgebiet Mit der vorliegenden Erfindung wird der erhebliche und gleichmäßige Wärmebedarf einer gewerblichen Saunakabine direkt durch die Abwärme einer Brennkraftmaschine gedeckt. Neben der Laufzeitverlängerung für das BHKW ergibt sich durch die Kombination von verdrängtem Heizstrom für die Saunakabine und verdrängtem Allgemeinstrom durch die zusätzliche Stromerzeugung eine enorme Einsparung an Emissionen und Primärenergie.
id-JP6217426B2    abstract-
id-KR20150094282A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 폐열을 이용한 부유식 가스 저장 재기화 설비는, 선체 내부에 구비된 연료탱크로부터 액화천연가스를 공급받아 천연가스로 기화시키는 기화기, 기화기로부터 천연가스를 공급받아 구동되는 가스터빈, 가스터빈으로부터 동력을 공급받아 발전되는 발전기, 가스터빈으로부터 발생되는 배기가스의 폐열을 회수하여 상기 기화기로 공급하는 폐열회수부를 포함한다.
id-KR20150102340A    abstract-해상구조물의 폐열 회수 장치가 개시된다.  본 발명의 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 장치는 엔진에서 발생된 배기가스의 열을 제1 유체에 전달하는 이코노마이저, 상기 이코노마이저에 상기 제1 유체를 공급하며, 상기 이코노마이저에서 열교환된 상기 제1 유체를 공급받는 보일러 및 상기 보일러로부터 제2 유체를 공급받으며, 상기 보일러로부터 제2 유체를 공급받으며, 상기 이코노마이저를 경유한 배기가스와 상기 제2 유체의 온도 차이에 따라 전력을 생산하고, 상기 배기가스와 열교환된 상기 제2 유체를 상기 보일러로 전달하는 열전발전부를 포함한다.
id-DE102014001819A1    abstract-Die Erfindung stellt ein verbessertes Abwärmerekuperationssystem mit Wärmespeicher und Energierückgewinnungseinrichtung bereit, bei welchem der Wärmespeicher und die Energierückgewinnungseinrichtung unabhängig voneinander mit Abwärme beaufschlagt werden können und mittels des Wärmespeichers eine Vergleichmäßigung der Abwärme für die Energierückgewinnungseinrichtung erfolgt. Das erfindungsgemäß vorteilhafte Abwärmerekuperationssystem umfasst demnach einen Wärmespeicher und eine Energierückgewinnungseinrichtung in einem Abgasstrang, wobei der Abgasstrang mittels einer Verzweigung und einer Zusammenführung in einen ersten Abgasteilstrang und einen zweiten Abgasteilstrang aufgeteilt ist und im ersten Abgasteilstrang der Wärmespeicher mittels eines ersten Wärmetauschers und im zweiten Abgasstrang die Energierückgewinnungseinrichtung mittels eines zweiten Wärmetauschers integriert ist. Der Wärmespeicher und die Energierückgewinnungseinrichtung sind zueinander parallel angeordnet und weiterhin mittels eines dritten Wärmetauschers miteinander gekoppelt. Der zweite Wärmetauscher und der dritte Wärmetauscher der Energierückgewinnungseinrichtung sind dabei derart ausgelegt, dass diese auf unterschiedlichen Temperaturniveaus arbeiten. Vorzugsweise arbeitet der dritte Wärmetauscher im Vergleich zum zweiten Wärmetauscher auf einem höheren Temperaturniveau.
id-DE102014202089A1    abstract-Eine Antriebseinheit für ein Kraftfahrzeug mit einer Brennkraftmaschine, die einen Verbrennungsmotor (10), einen Frischgasstrang, über den dem Verbrennungsmotor (10) Frischgas zuführbar ist, wobei die Menge des zugeführten Frischgases über ein in den Frischgasstrang integriertes Regelelement (16) steuerbar ist, und einen Abgasstrang, über den Abgas aus dem Verbrennungsmotor (10) abführbar ist, umfasst, und mit einer Wärmenutzungseinrichtung (70), die zur Speicherung und/oder Wandlung der in dem Abgas enthaltenen Wärmeenergie einsetzbar ist, ist durch eine Steuereinheit (64) gekennzeichnet, durch die das Regelelement (16) in Abhängigkeit von dem Wärmeenergiebedarf der Wärmenutzungseinrichtung (70) steuerbar ist. Eine solche Antriebseinheit kann derart betrieben werden, dass in einem definierten Betrieb des Verbrennungsmotors (10) das Regelelement (16) relativ weit geöffnet wird, sofern die Wärmenutzungseinrichtung (70) mittels der so erzeugten, definierten Gasströmung mit zusätzlicher Wärmeenergie beaufschlagt werden soll.
id-US20150218973A1    abstract-The invention is a Two Cycle Internal Combustion Engine that is supercharged in the opposed twin design where the second engine housing functions as a supercharged steam engine to improve engine output and efficiency by using engine exhaust gas heat to make heat water into steam and to also drive a turbocharger that functions in unison with a positive displacement gear type compressor to make a compound supercharger to increase engine output.
id-US10480411B2    abstract-A waste heat recovery device includes: a low-boiling-point medium Rankine cycle in which a low-boiling-point medium circulates while the low-boiling-point medium is repeatedly condensed and evaporated; a heated water line that guides liquid water, which is heated here, to the low-boiling-point medium Rankine cycle from a waste heat recovery boiler; and a water recovery line that returns the water, which has passed through the low-boiling-point medium Rankine cycle, to the waste heat recovery boiler. The low-boiling-point medium Rankine cycle includes a heater that heats the low-boiling-point medium by exchanging heat between the low-boiling-point medium, which is a liquid, and liquid water, which has passed through the heated water line.
id-KR101572982B1    abstract-본 발명은 용융탄산염 연료전지(MCFC)와 고분자 전해질막 연료전지(PEMFC)가 병렬적으로 연결된 연료전지 시스템을 탑재한 선박에 있어서 효과적으로 폐열을 수집하여 선박 내 열 수요처에 공급하는 것을 특징으로 하는 연료전지를 탑재한 선박의 폐열 회수 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 연료전지 시스템의 선박 적용으로 인하여 친환경 선박 운용이 가능하고, MCFC와 메인 엔진으로부터 발생되는 폐열을 효과적으로 활용하여 선박 전력 시스템의 효율을 보다 향상시킬 수 있는 효과가 있다.
id-US9823025B2    abstract-A heat recovery system has an evaporator in which a working medium is evaporated, an expander by means of which energy from the working medium in vapor form is made usable, a recuperator operating as an internal heat exchanger, a condenser that condenses the working medium in vapor form, and a pump to move the working medium through a circuit. At least one plate heat exchanger with flow channels formed in interspaces between the heat exchanger plates is provided as a component of the system and includes at least the recuperator and the condenser.
id-EP2916092A1    abstract-A thermal energy recovery apparatus (1, 22, 31) comprises a thermal store (9, 29) containing phase change material (PCM). When the thermal energy recovery apparatus (1, 22, 31) is mounted to a motor vehicle, exhaust gases from its engine (2) are passed through channels (10, 30) in the thermal store (9, 29) and the PCM absorbs heat from the gases. Heat from the thermal store (9, 29) is subsequently recovered by passing a heat transfer fluid such as water through a jacket (13), enclosing the thermal store (9), and through ducts (16, 30) extending through the thermal store (9, 29). The heat transfer fluid may for example be used to provide heat for a domestic central heating or hot water system.
id-US20170058790A1    abstract-A Volatile Organic Compound (VOC) mitigation system employs a combination of technologies coupling VOC laden exhaust with a reciprocating engine and generator system (Combined Heat & Power (CHP) System) with heat recovery to destroy the VOC emissions and generate electric power and useful thermal energy.
id-WO2015132383A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kühlvorrichtung für eine erste Wärmequelle und eine zweite Wärmequelle» mit einem Kühler und zumindest einer ersten Kühlmittelpumpe, wobei zwischen der ersten Wärmequelle, der zweiten Wärmequelle und dem Kühler eine Kühlmittelleitungsverschaltung vorgesehen ist, wobei eine Thermostatanordnung mit zumindest zwei Thermostatventilen in der Kühlmittelleitungsverschaltung vorgesehen ist, um eine abgestufte Temperaturverteilung des Kühlmittels zu erreichen.
id-DE112015001253T5    abstract-Die vorliegende Erfindung bezieht sich auf ein Rankine Cycle-System einschließlich eines Rankine Cycle-Kreislaufes, in dem Arbeitsfluid durch eine Kondensationszone, eine Erwärmungszone und eine mechanische Energiegewinnungszone umgewälzt wird. Ferner umfasst das System einen Druckspeicher zum Speichern von aufgedrücktem Arbeitsfluid von dem Rankine Cycle-Kreislauf, wenn der Druck des Arbeitsfluids innerhalb des Rankine Cycle-Kreislaufs über einem ersten Druckpegel liegt, und zum Abgeben von aufgedrücktem Arbeitsfluid an den Rankine Cycle-Kreislauf, wenn das Arbeitsfluid innerhalb des Rankine Cycle-Kreislaufs unter einem zweiten Druckpegel liegt.
id-JP2015183639A    abstract-【課題】熱媒の熱よる影響を少なくして、排熱回収を行うか否かを切り替えできるようにする。【解決手段】エンジン１４からの排気が流れる第１配管１６から分岐する第２配管１８に熱回収器２６が設けられる。第１配管１６の弁部材３４を駆動するアクチュエータ３６は、熱媒であるエンジン冷却水が流れる回収配管３２及び熱回収器と非接触に配置されることで、通電加熱によるアクチュエータ内のワックスの体積変化に対し、エンジン冷却水からの熱の影響を少なくできる。【選択図】図１
id-US20170074123A1    abstract-A waste heat recovery system for use with a cooling system of an internal combustion engine is provided. The waste heat recovery system comprises a condenser, a pump, a fluid reservoir, a heat exchanger, an expansion device, and an auxiliary cooling device. The condenser is in thermal communication with the cooling system of the internal combustion engine. The heat exchanger is in fluid communication with the pump and thermal communication with an exhaust of the internal combustion engine. The expansion device is in fluid communication with the heat exchanger and the condenser. The auxiliary cooling device is in fluid communication with at least one of the condenser, the expansion device, and the fluid reservoir. In response to an effectiveness of the condenser in dissipating heat from the waste heat recovery system to the cooling system of the internal combustion engine, the auxiliary cooling device is selectively actuated.
id-EP2924259B1    abstract-
id-KR20150110180A    abstract-유압 활용 폐열회수 시스템은, 엔진의 폐열을 이용하여 작동유체를 가열하는 증발기, 상기 증발기를 경유한 상기 작동유체를 팽창시켜 회전 구동력을 발생시키는 터빈, 상기 터빈을 경유한 상기 작동유체를 응축시키는 응축기 및 상기 응축기를 경유한 상기 작동유체를 상기 증발기로 송출하는 펌프를 구비하는 랭킨 회로, 건설기계의 액추에이터를 구동시키기 위한 작동유를 토출하는 적어도 하나의 유압 펌프와 상기 작동유가 귀환하는 유압 탱크를 구비하는 유압 시스템, 및 상기 유압 펌프 및 상기 유압 탱크 사이의 유압라인에 연결되고 상기 작동유의 유압을 상기 랭킨 회로의 펌프의 구동원으로서 전달하기 위한 유압 동력전달장치를 포함한다.
id-KR101588682B1    abstract-해상구조물의 폐열 회수 시스템이 개시된다.  본 발명의 실시예에 따른 해상구조물의 폐열 회수 시스템은 엔진의 열을 이용하여 전력을 생성하며, 병렬적으로 연결된 복수 개의 열전발전부를 포함하는 복수 개의 열전발전모듈 및 상기 복수 개의 열전발전모듈과 병렬적으로 연결되는 제1 트랜스포머를 포함한다.
id-DE102014003796A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und einen Apparat zur Rückgewinnung von Wasser aus den Abgasen eines Fahrzeug-Dieselmotors durch Kapillarkondensation mit nachfolgendem Wiedereinsatz des Wassers zur Herstellung einer Kraftstoff-Dieselöl/Wasser-Emulsion durch mehrstufige Hochdruck-Homogenisierung für selbigen Dieselmotor. Die Abgase werden dabei in eine Kondensationsstrecke abgezweigt, in der der Druck erhöht und die Temperatur in einem Luft/Gas-Kühler gesenkt wird. Im Kondensator, der mit einem Register aus porösen Rohren ausgestattet ist, wird ein Teil des enthaltenen Wasserdampfes im Gas durch Kapillarkondensation vom Gas getrennt. Im weiteren Verlauf des Verfahrens wird das gewonnene, reine, salzfreie Kondensat mit Dieselöl vermischt und in einer zwei-stufigen Hochdruck-Homogenisiervorrichtung zu einer feinen Kraftstoff-Diesel/Wasser-Emulsion verarbeitet und an die Hochdruckpumpe des Dieselmotors zur Beschickung des Common Rail Systems weitergeleitet. Die vorteilhafte Technologie dieser Erfindung ermöglicht es, Dieselmotor-betriebene Fahrzeuge mit Kraftstoff-sparenden und Schadstoff-reduzierenden Dieselöl/Wasser-Emulsionen unabhängig von einer äußeren Versorgung mit Emulsionen oder Wasser zu betreiben
id-KR20150109102A    abstract-본 발명은 소각장 소각열이나 발전소 발전 배열, 공장 폐열원으로 부터 열원을 회수하여 전력을 생산하는 유기랭킨사이클에 히트펌프시스템 사이클을 결합하여 비교적 낮은 미활용 열원인 공기열, 지열, 해수열 및 낮은 온도의 폐열로 부터 열원을  취득하여 발전할 수 있도록 하는 유기랭킨 발전시스템 기술을 제안한다.
id-US20170093253A1    abstract-In one embodiment, a power generation system includes a pulse detonation engine including a combustion chamber, a linear power generator including a working chamber, and a nozzle positioned between the combustion chamber and the working chamber that expands exhaust gas expelled from the combustion chamber, wherein the nozzle increases thermodynamic efficiency of the system.
id-KR101914812B1    abstract-본 발명은 선박 엔진의 냉각수를 이용하여 흡기를 냉각하는 흡기 냉각 제어시스템에 관한 것으로서, 엔진 폐열을 회수하는 폐열회수라인과, 상기 폐열회수라인에 연결되는 흡수식냉동기와, 상기 흡수식냉동기에 의해 냉각된 냉수를 순환시키는 냉수순환라인과, 상기 폐열회수라인의 개폐량을 조절하여 상기 흡수식냉동기로 유입되는 중온수(냉각수) 유량을 조정하는 제어밸브와, 상기 냉수순환라인의 냉수와 엔진 흡기의 열교환을 유도하는 에어쿨링부, 및 상기 엔진의 부하 조건에 따라 다수의 소구간으로 구분한 후, 각 구간에 대응하도록 상기 제어밸브의 개폐량을 제어하여 상기 중온수(냉각수)의 유량을 조절하는 콘트롤러로 구성됨으로써, 엔진 폐열을 에너지원으로 활용함과 동시에 엔진부하에 따라 최적의 흡기 냉각이 가능하도록 하고, 또한 에너지 효율성을 향상시킬 수 있을 뿐 아니라, 엔진 출력 성능 향상은 물론 배기가스의 유해성분을 감소시킬 수 있는 엔진 폐열을 이용한 흡기 냉각 제어시스템에 관한 것이다.
id-KR101588679B1    abstract-본 발명의 실시예에 따른 선저저항 감소장치는, 선박의 기관에서 발생되는 폐열을 이용하여 전력을 생성하는 열전발전부, 상기 열전발전부에서 생성된 전력을 이용하여 공기를 압축하는 제1압축기, 상기 제1압축기에서 압축된 공기를 저장하는 에어탱크, 상기 제1압축기에서 생성된 압축공기 및 상기 에어탱크에 저장된 압축공기 중 적어도 어느 하나를 공급받아 선체와 해수의 마찰저항을 줄이기 위하여 선저를 향해 상기 압축공기를 분사하는 분사기 및 상기 열전발전부에서 생성되는 전력량에 따라, 상기 제1압축기에서 압축된 공기의 이송경로를 결정하는 제어부를 포함한다.
id-KR20150111079A    abstract-본 발명은 증발-팽창-응축-압축의 유기랭킨사이클과 증발-압축-응축-팽창의 역랭킨사이클을 상호 결합하여, 비교적 낮은 온도의 미활용 열원인 공기열, 지열, 해수열 및 폐수열을 활용하여 발전하는 고효율 유기랭킨사이클 발전시스템을 구현한다. 또한, 유기랭킨사이클의 마이크로터빈 축에 발전기/모터와 역랭킨사이클의 압축기가 축으로 연결되어, 발전시스템 초기 구동시는 발전기/모터가 모터로 작동되어 압축기를 돌리고, 시동이 되면 발전기/모터가 발전기로 작동되어 발전을 하게 된다.  상기와 같은 유기랭킨사이클 발전시스템은  소각장 소각열이나 발전소 발전 배열, 공장 폐열원으로 부터 열원을 회수하여  전력을 생산하는 유기랭킨사이클의 발전효율을 올리고, 유기랭킨사이클 상 발생되는 다량의 응축잠열을 처리하기 위해  공냉식, 수냉식의 방법이 아닌, 히트펌프시스템 기술과 결합하여, 응축잠열을 다시 회수하여 열원으로 공급할 수 있게 한다. 또한, 상기 열원보다 상대적으로 더 낮은 미활용열원인 공기열원, 지열원, 지중열원, 해수열원등의 열원을 활용하여 전력을 생산할 수 있는 유기랭킨사이클과 역랭킨사이클인 히트펌프시스템 기술을 결합한 기술을 제안한다.
id-KR20150112279A    abstract-본 발명은 보조 전력을 생산하는 연료전지 시스템과 주 전력을 생산하는 메인 발전기가 병용되는 선박에서, 연료전지 및 메인 발전기에서 발생되는 폐열을 효과적으로 수집하여 선박 내 열 수요처에 공급하는 선박의 폐열 회수 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 연료전지 시스템의 선박 적용으로 인하여 친환경 선박 운용이 가능하고, 고온형 연료전지, 바람직하게는 MCFC와 SOFC로 구성된 연료전지 시스템으로부터 발생되는 폐열을 효과적으로 활용하여 선박의 에너지 시스템의 효율을 보다 향상시킬 수 있는 효과가 있다.
id-US20190003341A1    abstract-Implementations described and claimed herein provide systems and methods for providing energy to a defined space, such as a house or other building. In one implementation, thermal energy is received from a solar power source at a solar boiler, and steam is generated from the thermal energy using the solar boiler. One or pistons of a steam engine is driven with a pressure from the steam. The steam engine outputs a first waste heat. The first waste heat is received from the steam engine at a chiller. The chiller generates conditioned air from the first waste heat.
id-KR101519542B1    abstract-유기냉매의 폐열을 이용한 선박의 에너지 절감 장치가 개시된다. 본 발명의 유기냉매의 폐열을 이용한 선박의 에너지 절감 장치는, 물 보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 동작하는 중저온 폐열회수시스템; 선박에 마련된 복수의 엔진으로부터 배출되는 배기가스를 작동유체로 하여 전력을 생산하되 스팀 터빈의 구동을 위해 열교환기로 공급되는 급수가 중저온 폐열회수시스템의 콘덴서에서 유기냉매와 열교환 되는 폐열회수시스템; 배기가스의 일부를 재순환시켜 복수의 엔진으로 공급시키되 열교환기의 선단에서 배기가스와 급수를 열교환 시키는 배기가스 재순환시스템; 및 소기(scavenge air)의 폐열을 열교환기의 선단에서 급수와 열교환 시키는 엔진 소기 냉각유닛을 포함한다.
id-KR20160119253A    abstract-냉각수를 순환시켜 엔진을 냉각하는 엔진 냉각수 회로는 엔진의 냉각수 유출구측 경로에 복수의 서모스탯형 스위칭 밸브를 병렬로 설치하고, 냉각수의 순환 방향에 있어서의 각 서모스탯형 스위칭 밸브의 하류측에 전동 3방 밸브를 각각 설치하고, 각 전동 3방 밸브의 냉각수 유출구측 경로에 라디에이터와 엔진 폐열 회수기를 병렬로 설치하고, 각 전동 3방 밸브에 있어서의 2개의 냉각수 유출구 중, 일방의 냉각수 유출구를 라디에이터에 연통하고, 타방의 냉각수 유출구를 엔진 폐열 회수기에 연통한다.
id-DE102014203896A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug (1) mit einer Brennkraftmaschine (2), einem Abgasstrang (3) sowie mit einem Ölkühler (4) zur Kühlung des Öls der Brennkraftmaschine (2). Erfindungswesentlich ist dabei, – dass der Ölkühler (4) als Plattenwärmetauscher mit drei Medienpfaden ausgebildet ist, – dass ein erstes Medium Abgas (5), ein zweite Medium Kühlmittel und ein drittes Medium Öl ist, – dass der Ölkühler (4) derart kommunizierend mit dem Abgasstrang (3) der Brennkraftmaschine (2) verbunden ist, dass insbesondere in einer Kaltstartphase Abgas (5) durch den Ölkühler (4) leitbar ist und ein Erwärmen des Öls bewirkt. Hierdurch können der Kraftstoffverbrauch und die Schadstoffemissionen während der Kaltstartphase reduziert werden.
id-KR20150105162A    abstract-본 발명은 소각장 소각열이나 발전소 발전 배열, 공장 폐열원으로 부터 열원을 회수하여 전력을 생산하는 유기랭킨사이클의 발전효율을 올리고, 유기랭킨사이클 상 발생되는 다량의 응축잠열을 처리하기 위해 공냉식, 수냉식의 방법이 아닌, 히트펌프시스템 기술과 결합하여, 응축잠열을 다시 회수하여 열원으로 공급하는 방법을 제안한다. 또한, 상기 열원보다 상대적으로 더 낮은 미활용열원인 공기열원, 지열원, 지중열원, 해수열원등의 열원을 활용하여 전력을 생산할 수 있는 유기랭킨사이클과 역랭킨사이클인 히트펌프시스템 기술을 결합한 기술을 제안한다.
id-KR20150107256A    abstract-연료저장탱크의 발열 장치가 개시된다.  본 발명의 실시예에 따른 연료저장탱크의 발열 장치는 연료가 저장되는 저장부, 상기 저장부로부터 연료를 공급받아 회전력을 제공하는 엔진, 상기 엔진에서 발생된 열을 이용하여 전력을 생성하는 열전발전부 및 상기 저장부에 설치되며, 상기 열전발전부의 전력을 공급받아 상기 연료의 온도를 증가시키는 발열부를 포함할 수 있다.
id-WO2015143272A1    abstract-A combined internal combustion engine and waste heat recovery system and method for facilitating driving engagement between the internal combustion engine and the waste heat recovery system is provided. The waste heat recovery system comprises a condenser, a pump, a heat exchanger, an expansion device, a generator, and an electrical load. The heat exchanger is in fluid communication with the pump and thermal communication with an exhaust of the internal combustion engine. The expansion device is in fluid communication with the heat exchanger and the condenser. The generator is in driving engagement with the expansion device. The electrical load is in electrical communication with the generator. In response to rotation of the expansion device, an electrical current generated by the generator is applied to the electrical load to increase an efficiency of the combined internal combustion engine and waste heat recovery system.
id-KR20150112281A    abstract-엔진의 폐열재생시스템 및 그 냉각방법, 그리고 이를 포함하는 선박 또는 해양구조물이 개시된다.  본 발명의 일 실시 예에 따른 엔진의 폐열재생시스템은, 엔진을 냉각시키도록 엔진에 냉각수를 순환시키며, 엔진과 열교환한 냉각수를 냉각수의 열이 필요한 장소로 이송시키는 워터쿨링유닛; 엔진의 배기가스와 오일을 열교환시키도록 마련되며, 오일을 오일의 열이 필요한 장소로 이송시키는 오일 열교환유닛; 및 오일 열교환유닛의 오일이 선택적으로 통과하도록 오일 열교환유닛에 연결되며, 오일의 열을 소모시키도록 구성되는 덤핑쿨러유닛을 포함하며, 덤핑쿨러유닛은, 워터쿨링유닛과 열교환유체에 의해 상호 열교환이 가능토록 워터쿨링유닛에 연결된다.
id-KR102087447B1    abstract-본 발명은 가스터빈으로부터 배출되는 배가스가 유입되는 본체, 상기 본체에 설치되고 배가스로부터 열을 회수하기 위한 전열튜브, 상기 전열튜브와 이격되게 설치되고, 배가스의 속도를 감소시키기 위한 분산부, 상기 분산부를 이동시키는 거리조절부, 및 상기 본체로 유입되는 배가스의 속도를 측정하여 속도정보를 획득하는 측정부를 포함하고, 상기 거리조절부는 상기 측정부가 측정한 속도정보에 따라 상기 전열튜브와 상기 분산부 사이의 간격을 조절하기 위해 상기 분산부를 이동시키는 것을 특징으로 하는 배열회수장치에 관한 것으로, 본 발명에 따르면, 본 발명은 배가스로부터 열을 흡수하도록 설치된 전열튜브가 손상 내지 파손되는 것을 방지함으로써 전열튜브의 수명을 연장시킴에 따라 유지비용을 절감할 수 있다.
id-KR101505505B1    abstract-본 발명은, 제1호스가 연결된 진공펌프; 유기용매를 수용하고 있고, 스톱밸브를 갖는 유기용매 통; 상기 유기용매 통으로부터 유기용매를 흡입하여 제2호스로 배출하는 충진기; 유기 랭킨 사이클의 저장탱크와 연결된 출구, 상기 출구에 마련된 스톱밸브, 상기 제1호스와 연결되기 위한 제1입구 및 상기 제2호스와 연결되기 위한 제2입구를 포함하는 어답터; 상기 어답터로부터의 유체 배출을 불허하도록 상기 제1입구 및 제2입구에 각각 장착된 제1체크밸브 및 제2체크밸브; 및 상기 제1호스의 단부에 마련되고, 상기 제1체크밸브와 결합하였을 때 상기 제1체크밸브의 개방을 유지시키는 플러그;를 포함하는 유기 랭킨 사이클용 유기용매 공급장치를 제공한다.
id-KR20150108519A    abstract-가연성 가스 저감장치가 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 가연성 가스 저감장치는 천연가스를 연료로 사용하는 엔진의 배기가스 내 가연성 가스를 저감하기 위한 것으로서, 배기가스가 이동하는 배기 파이프 내에서 화염을 발생시켜 가연성 가스를 연소하는 연소부; 및 배기 파이프 내를 이동하는 배기가스의 폐열을 회수하는 이코노마이저를 포함한다.
id-KR101541645B1    abstract-본 발명은 재실자별 고유 정보에 따라 코제너레이션 시스템에서 장래의 에너지 부하를 예측하는 방법을 제공한다. 구체적으로, 재실자감지모듈(70)이 재실자를 식별한 후, 식별된 재실자에 관련되어 데이터베이스에 기 저장된 데이터를 이용함으로써 해당 재실자가 사용할 것으로 예측되는 부하를 효과적으로 예측할 수 있다.
id-KR20150113753A    abstract-본 발명은 저온 배기가스 배열 회수 시스템에 관한 것으로서, 보다 구체적으로는 복합 화력발전 설비에서 배출되는 저온의 배기가스 열에너지를 회수하여 지역난방 및 시설재배농가의 열원으로 활용 함으로써 복합 화력발전 설비의 열효율 향상 및 에너지를 절감하는 배열 회수 시스템에 관한 것이다. 본 발명의 실시예들에 따르면 배출 가스의 열에너지를 회수하여 발전 효율을 향상하고 경제성을 높일 수 있으며, 낮은 온도의 배기 가스를 배출하더라도 백연 현상을 방지할 수 있다. 또한 본 발명의 실시예들에 따르면 전체 설비의 크기를 최소화함으로써 장소적 제약을 최소화하고 설치비용을 절감할 수 있다.
id-KR101593975B1    abstract-본 발명은 부유 해상구조물에 복합화력 발전모듈이 설치되는 부유 저장 발전플랜트로, 상기 부유 해상구조물에 엔진 발전모듈이 구비되고, 상기 엔진 발전모듈에서 발생하는 배기가스 폐열을 액화천연가스의 기화를 위한 열원으로 사용한다. 본 발명은 전기를 생산하는 화력 발전모듈 측으로 공급하는 액화 천연가스를 기화시키기 위한 열원으로 엔진에서 발생하는 배기가스 폐열을 이용함으로써, 부유 저장 발전플랜트 효율성을 감소시키지 않고, 해양 생태계 파괴를 초래하지 않으며, 에너지 효율성을 높일 수 있다. 또한, 본 발명은 육상에서 필요로 하는 발전용량에 맞추어 복합화력 발전모듈과 엔진 발전모듈 중 어느 하나를 개별적으로 발전하거나 혹은 복합화력 발전모듈과 엔진 발전모듈을 함께 발전할 수 있으므로, 발전효율성을 대폭 높일 수 있는 효과가 있다.
id-KR101563720B1    abstract-선박의 추력 보조장치가 개시된다. 본 발명의 실실예에 따른 선박의 추력 보조장치는 선박의 엔진으로부터 배기가스 배출경로 사이에 존재하는 폐열 발생원에 구비되어 전기에너지를 발생시키는 열전발전모듈; 및 상기 열전발전모듈에서 발생된 전기에너지를 공급받아 엔진에 추가 동력을 제공하는 조속부;를 포함한다.
id-KR20150107326A    abstract-메탄 저감 장치가 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 메탄 저감 장치는 엔진의 배기가스 내 메탄을 저감하기 위한 것으로서, 배기가스가 이동하되, 하류 측부에 배기가스가 배출되는 복수의 배출구가 형성된 제 1 파이프; 배출구들을 통해 제 1 파이프와 연결되는 제 2 파이프; 및 배출구들을 각각 커버하도록 제 1 파이프의 내측면에 부착되고, 메탄의 산화반응을 촉진시키는 복수의 메탄산화촉매부를 포함한다.
id-KR101708108B1    abstract-폐열 회수 시스템은, 엔진에 공급되는 과급 공기와 작동 매체를 열교환시킴으로써 그 작동 매체를 증발시키는 가열기와, 가열기로부터 유출된 작동 매체를 팽창시키는 팽창기와, 팽창기에 접속된 동력 회수기와, 팽창기로부터 유출된 작동 매체를 응축시키는 응축기와, 가열기로부터 유출된 과급 공기를 냉각하는 에어 쿨러에 냉각 매체를 공급하기 위한 냉각 매체 공급관과, 냉각 매체 공급관에 설치되어 있고, 냉각 매체를 에어 쿨러에 보내는 냉각 매체 펌프와, 냉각 매체에 의해 작동 매체가 냉각되도록, 상기 냉각 매체 공급관에 흐르는 상기 냉각 매체의 일부를 상기 응축기에 분기시키는 분기관을 구비하고 있다.
id-KR20150115126A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며 증발가스를 압축하는 증발가스 압축기; 상기 액화가스 저장탱크로부터 상기 증발가스 공급라인까지 연결된 액화가스 공급라인; 상기 액화가스 공급라인과 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스 및 증발가스를 가열하는 강제 기화기; 및 상기 강제 기화기에 열을 공급하며, 상기 액화가스와 상기 증발가스의 냉열을 이용하여 동력을 생성하는 열매 공급부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크와 증발가스 압축기 사이에 강제 기화기로서, BOG/LNG/열매 열교환기를 설치하거나, BOG/열매 열교환기와 LNG/열매 열교환기를 설치함으로써, 액화가스 또는 증발가스의 버려지는 냉열을 효율적으로 이용할 수 있고, 액화가스 또는 증발가스를 가열하기 위해 사용되는 열매가 순환 유동하도록 하되, 열매의 팽창 시 에너지가 생성되도록 하여 발전을 수행할 수 있어, 시스템 운영 비용을 현저히 감축할 수 있다.
id-KR101708109B1    abstract-본 발명에 의한 폐열 회수 장치는, 엔진에 공급되는 과급 공기와 작동 매체를 열교환시킴으로써 당해 작동 매체를 증발시키는 가열기와, 가열기로부터 유출된 작동 매체와 가열 매체를 열교환시킴으로써 작동 매체를 가열하는 열교환기와, 열교환기로부터 유출된 작동 매체가 유입되는 팽창기와, 동력 회수기와, 작동 매체를 응축시키는 응축기와, 작동 매체를 가열기로 보내는 펌프를 구비하고 있다.
id-JP2017515037A    abstract-本発明は、自動車用、特に実用車用の排気システム（１）に関する。排気システム（１）は、自動車に取り付け可能な第１ハウジング（４）内に設けられた排気ガス後処理装置（２）と、第２ハウジング（５）内に設けられて排気ガス後処理装置（２）に流体的に連通する排気ガス蒸発装置（３）と、排気ガス後処理装置（２）に流体的に連通する流体入口（７）および排気ガス蒸発装置（３）に流体的に連通する流体出口（８）を有して排気ガス後処理装置（２）を排気ガス蒸発装置（３）に流体的に接続する接続ライン（６）とを備えている。蒸発装置バイパスライン（１０）は、分岐点（９）において接続ライン（６）から分岐している。接続ライン（６）は、流体入口（７）を流体出口（８）に流体的に連通させる第１位置と、流体入口（７）を蒸発装置バイパスライン（１０）に流体的に連通させる第２位置との間を移動可能な弁装置（１１）を有している。排気ガス蒸発装置（３）は、第２ハウジング（５）内に設けられている。【選択図】図１
id-KR20150115153A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 상기 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 액화가스 공급라인; 상기 액화가스 공급라인 상에 마련되며 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스를 가열하는 액화가스 기화기; 및 상기 수요처에 공급되는 소기를 액화질소의 냉열을 이용하여 냉각시키는 냉각장치를 포함하되, 상기 냉각장치는, 액화질소 저장탱크; 및 액화질소 공급라인을 통해 상기 액화질소 저장탱크에 연결되며, 상기 수요처에 공급되는 소기를 냉각시키는 소기 예냉기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 가스 터빈에 사용되는 소기를 액화질소의 냉열을 이용하여 소기 예냉기에서 냉각시킬 수 있는 냉각장치를 설치함으로써, 용이하게 소기를 냉각시킬 수 있고, 가스 터빈의 효율을 향상시킬 수 있다.
id-KR101563715B1    abstract-본 발명에 따른 선박의 외기유입부 제빙장치는, 선박의 엔진으로부터 배기가스 배출경로 사이에 존재하는 폐열 발생원에 구비되어 전기에너지를 발생시키는 열전발전모듈; 상기 열전발전모듈에서 발생된 전기에너지를 이용하여 상기 선박의 외기유입부에 발생된 결빙을 해소하도록 상기 외기유입부에 구비된 히팅코일; 상기 열전발전모듈에서 발생된 전기에너지를 이용하여 공기를 가열하며, 상기 가열된 공기를 상기 외기유입부에 송풍하는 송풍부를 포함하는 히팅부를 포함한다.
id-WO2015156721A1    abstract-The present invention relates to an arrangement in a vehicle. The arrangement comprises a hydrodynamic retarder system comprising a retarder (21) in the form of a rotor unit (21a) and a stator unit (21b), a line circuit adapted to leading a medium to and from the retarder (21) when the latter is activated, and a WHR system which comprises a line circuit, a pump (30) which pressurises and circulates a medium in the line circuit, at least one evaporator (32) in which the medium is warmed so that it becomes vaporised, a turbine (21, 36) in which the vaporised medium expands, and a condenser (34) in which the medium is cooled so that it condenses. The retarder (21) of the retarder system and the turbine (21, 36) of the WHR system are connected rotatably to a powertrain (4) of the vehicle (2) via a common motion-transmitting mechanism (22).
id-JP2015204423A    abstract-【課題】熱電変換素子の保持部材による放熱面と吸熱面間の熱伝導を無くし、放熱面と吸熱面間との距離に制限されることなく、放熱面と吸熱面間の断熱性を向上させた熱電発電装置を提供する。【解決手段】吸熱側筐体２００と放熱側筐体２０４とは、熱電変換素子２０２から離れた接合部４２０のみで接合する。接合部４２０の吸熱側筐体２００と放熱側筐体２０４との接合により、熱電変換素子２０２は、吸熱側筐体２００の吸熱面２１０と放熱側筐体２０４の放熱面４１０とにより挟持される。接合部４２０は、放熱側筐体２０４の放熱面４１０より上部に位置し、放熱面４１０の延長である放熱側筐体２０４と吸熱面２１０の延長である吸熱側筐体２００と接合部４２０とにより閉空間、空洞を構成する。【選択図】図４
id-KR20150116294A    abstract-본 발명은 발전모듈의 빌딩 상부에 헬리데크(Helideck) 및 파킹 영역(Parking area)을 배치함으로써, 발전모듈의 빌딩 상부 빈 공간(Free space)을 효과적으로 활용함과 동시에 기존의 돌출 플랫폼(Extended platform)의 적용이 불필요하여 유지보수를 위한 접근이 용이하며, 시야성(Visibility)을 확보하여 운항시 리스크를 제거할 수 있다.
id-DE102014005126A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur redundanten Erzeugung von Energie in einem Kraftfahrzeug, welche in einem Energiespeicher (7) gespeichert wird. Bei einem Verfahren, bei welchem der Akkumulator als Energiespeicher auch bei stehendem Verbrennungsmotor geladen werden kann, wird die elektrische Energie unabhängig von einem Verbrennungsmotor (3) des Kraftfahrzeuges (1) von einer Wärmekraftmaschine (13) erzeugt.
id-JP2020139506A    abstract-【課題】本発明の見地は、とりわけ燃焼サイクルを介して、仕事を生成するためのプロセスである。【解決手段】このプロセスにおいては、例えばエアといったような酸化剤を圧縮する。このプロセスにおいては、さらに、酸化剤に対して、とりわけ燃料といったような、例えば石油やケロセンやディーゼル等の炭化水素といったような、還元剤を混合して、混合物を形成し、例えばスパークや（圧縮）熱を使用して、混合物を点火させる。このプロセスにおいては、さらに、点火させた混合物を膨脹させ、仕事を生成し、燃焼させて膨脹させた混合物と、圧縮した酸化剤と、の間において熱交換を行い、燃焼させて膨脹させた混合物を排気する。【選択図】図５
id-US10323546B2    abstract-A method and a device for recovering heat from an engine and for converting the heat into mechanical energy using an expansion machine. A heat accumulator fluid is guided in a primary circuit by means of a primary pump and is firstly heated by the waste heat of the combustion engine by means of a heat exchanger, is transferred into a heat accumulator and recirculated to the first heat exchanger, and, secondly, the heat accumulator fluid is guided in a secondary circuit by said heat accumulator fluid being extracted in the vapor state from the heat accumulator and being supplied to the expansion machine, and being condensed by means of a condenser downstream thereof and being recirculated into the heat accumulator by means of a secondary pump. The primary circuit of the heat accumulator fluid is connected to the secondary circuit exclusively via the heat accumulator.
id-CN105089721B    abstract-本发明涉及热能回收装置和控制方法。本发明的热能回收装置包括：循环流路，将加热器、膨胀机、冷凝器及循环泵连接，使工作介质循环；旁通阀，设置在将循环流路中的比膨胀机靠上游侧的部位和膨胀机的下游侧的部位连接的旁通路中；动力回收机，与膨胀机连接；循环泵，将由冷凝器冷凝后的工作介质向加热器输送；冷却介质泵，向冷凝器输送冷却介质；上游侧传感器，检测循环流路中的膨胀机的上游侧的工作介质的压力或温度；和控制部，控制旁通阀及冷却介质泵，控制部在循环泵停止后将旁通阀打开，在膨胀机的上游侧的工作介质的压力或温度成为阈值以上的情况下，使冷却介质泵驱动。
id-US20150330261A1    abstract-A system including a seal cartridge is provided. The seal cartridge includes a housing defining a passageway that receives a driveshaft. A dry gas seal is circumferentially disposed about the passageway within the housing at a first axial location along the housing. A magnetic liquid seal is circumferentially disposed about the passageway within the housing at a second axial location along the housing. A fluid leakage cavity is formed between the dry gas seal at the first axial location and the magnetic liquid seal at the second axial location. An extraction port is disposed in the housing and enables recovery of a leaked fluid from the fluid leakage cavity.
id-US20150322841A1    abstract-An exhaust line includes a spiral heat exchanger having a first passage for a first fluid and a second passage for a second fluid. The second passage is arranged in a manner such that the second fluid circulates from an inlet firstly in at least one first circumferential segment disposed in a proximity of a first axial end and then into a plurality of second circumferential segments shifted towards a second axial end relative to the first circumferential segment. The second fluid advances axially in a counter current flow against the first fluid towards the first axial end while passing from one second circumferential segment to the next.
id-KR102134773B1    abstract-본 발명의 열에너지 회수 장치는, 열매체에 의해 작동 매체를 증발시키는 가열기와, 가열기로부터 유출된 작동 매체가 유입되는 팽창기와, 팽창기에 있어서 팽창된 작동 매체의 팽창 에너지를 회수하는 발전기와, 팽창기로부터 유출된 작동 매체를 응축시키는 응축부의 응축기와, 응축기에 있어서 응축된 작동 매체를 가열기로 보내는 펌프를 구비한다.  흔들림이 발생하는 환경에서 사용되는 경우에도, 펌프에 기상의 작동 매체가 인입되는 것을 억제할 수 있도록, 응축기와 펌프 사이의 접속부는, 펌프의 유입구에 접속되는 접속 단부와, 접속 단부로부터 상방을 향하여 굴곡되는 굴곡부와, 굴곡부로부터 상방으로 연장되는 상승부를 갖고 있다.
id-KR101661637B1    abstract-실시형태의 플랜트 제어 장치는, 가스 터빈과, 상기 가스 터빈에서 배출된 배출 가스로부터 열회수하여 증기를 발생시키는 증발기와, 상기 가스 터빈의 배출 가스와 열교환해서 상기 증기를 가열하여 주증기를 발생시키는 열교환기를 갖는 배열 회수 보일러와, 상기 열교환기에 의해 발생된 주증기에 의해 구동되는 증기 터빈을 구비하는 컴바인드 사이클 발전 플랜트를 제어하는 플랜트 제어 장치로서, 상기 가스 터빈에 발전기를 병렬시킨 후에, 목표 출력으로 될 때까지 상기 가스 터빈의 출력을 상승시키는 제어부를 갖는다.  상기 목표 출력은, 상기 가스 터빈의 배출 가스 온도가 상기 열교환기의 최고 사용 온도를 초과하며, 또한 상기 증기가 유발하는 냉각 효과에 의해 상기 열교환기의 온도가 상기 열교환기의 최고 사용 온도 이하로 되도록 설정된다.  이에 따라 컴바인드 사이클 발전 플랜트의 기동 시간을 단축한다.
id-KR20150128575A    abstract-열에너지 회수 장치는, 열매체의 열에 의해 작동 매체를 증발시키는 가열기와, 가열기로부터 유출된 작동 매체가 유입되는 팽창기와, 팽창기에 접속되는 구동기와, 냉각 매체에 의해 팽창기로부터 유출된 작동 매체를 응축시키는 응축기와, 응축기에 있어서 응축된 작동 매체를 저류하는 저류부와, 저류부로부터 유출된 작동 매체를 가열기에 보내는 펌프(7)와, 가열기, 팽창기, 응축기, 저류부 및 펌프를 이 순서대로 접속하는 작동 매체의 순환 유로와, 펌프의 구동을 제어하는 펌프 제어부를 구비하고, 펌프 제어부는 가열기에 열매체가 공급됨과 함께 응축기에 냉각 매체가 공급된 후에, 펌프를 구동한다.  이에 의해, 펌프의 상류에 위치하는 저류부 내의 액상의 작동 매체의 양을 확보할 수 있다.
id-EP3150949A1    abstract-An exhaust gas heat recovery device includes an inner cylinder, a first fluid passage that is formed in the inner cylinder and in which first fluid flows, an outer cylinder that is formed by at least two divided bodies to surround the inner cylinder, and a second fluid passage that is formed between the inner cylinder and the outer cylinder and in which second fluid flows.
id-EP3149289A4    abstract-
id-US20170107861A1    abstract-Apparatus for utilizing heat wasted from an engine includes first pressure detecting means ( 73 ) and first temperature detecting means ( 81 ) for detecting a pressure and a temperature in a refrigerant passage extending from a condenser ( 38 ) to a refrigerant pump ( 32 ), second pressure detecting means ( 72 ) and second temperature detecting means ( 82 ) for detecting a pressure and a temperature in a refrigerant passage extending from a heat exchanger ( 36 ) to an expansion device ( 37 ), and control means ( 71 ) responsive to these four detecting means when operating a Rankine cycle ( 31 ). Means ( 71 ) is for diagnosing whether or not an electromagnetic clutch ( 35 ) is stuck responsive to either the first pressure detecting means ( 73 ) and the first temperature detecting means ( 81 ), or the second pressure detecting means ( 72 ) and the second temperature detecting means ( 82 ).
id-CN106414982A    abstract-提供一种即使在旁通阀固接成关闭的状态时也能抑制膨胀机过旋转的装置。发动机的废热利用装置包括：朗肯循环(31)；通过能够接通及切断的电磁阀(32)来将膨胀机(37)的输出轴与发动机的转轴连结的传动机构；使从热交换器(36)流出的制冷剂绕过膨胀机(37)流动的通路(65)；安装于该通路的旁通阀(66)，在停止膨胀机(37)时，在使旁通阀(66)从关闭状态切换为打开状态之后将电磁离合器(32)从接通状态切换为切断状态，其中，当以旁通阀(66)关闭的状态发生固接时，保持电磁离合器(32)的接通状态，并进行对膨胀机前后压力差进行限制的膨胀机前后压力差限制处理。
id-WO2015176852A1    abstract-Turbomaschinen-Elektromaschinen-Einheit (1), die eine Turbomaschine (2), eine Elektromaschine (3) und ein Getriebe (4) umfasst, wobei das Getriebe (4) die Turbomaschine (2) mit der Elektromaschine (3) in einem festen Übersetzungsverhältnis verbindet und wobei ein Laufrad (21) der Turbomaschine (2) auf einer Getriebewelle (41) des Getriebes (4) angeordnet ist, wobei das Getriebe (4) ein Standplanetengetriebe ist und wobei das Standplanetengetriebe ein Reibradgetriebe ist. Die Übersetzung des Getriebes (4) von der Turbomaschine (2) zur Elektromaschine (3) liegt im Bereich zwischen 2:1 und 7:1.
id-EP2947291A1    abstract-Verfahren zum Anfahren eines in einem Abgasstrom einer Verbrennungskraftmaschine (1) angeordneten Thermoreaktors (3), wobei Brenngas in wenigstens einem Zylinder der Verbrennungskraftmaschine (1) durch Fremdzündung gezündet wird und das aus der Verbrennung des Brenngases resultierende Abgas als Abgasstrom zumindest teilweise dem Thermoreaktor (3) zugeführt wird, wobei die Temperatur des aus der Verbrennung des Brenngases resultierenden Abgases dadurch erhöht wird, dass der Zeitpunkt der Fremdzündung im Vergleich zu einem vorliegenden Zeitpunkt später gewählt wird.
id-TW201604080A    abstract-提供用於冷卻燃料、且在船舶上獲致燃料混合物之多種裝置及技術。該燃料可包括低閃點液體，譬如甲醇或乙醇之類的醇類。來自船舶引擎之廢熱可用於將動力提供該冷卻裝置。該低閃點液體可與一醚成分混合，以獲致船舶引擎燃料混合物。可將ISO槽配置以儲存低閃點燃料成分。
id-US20150345422A1    abstract-A high efficiency, thermodynamically interactive power system incorporating a “thermodynamic battery” operating in the cryogenic range. The “thermodynamic battery” is drawn upon to optimize the efficiency of power generation during times of peak demand and is “recharged” during periods of low demand. The system is ideally suited for (although not limited to) micropowerplants suitable for widely distributed generation of power in or associated with homes and small businesses, reducing transmission loading on the grid and capable of supplying power into the grid during peak load periods. The widely distributed power generation made practical by present inventions also enables distribution of heating and chill service locally on a much larger scale than is possible with large, centralized generation plants. A novel form of gear pump mechanism makes possible inexpensive and effective multi-stage compression and expansion of gaseous working fluid particularly suitable for incorporation into micropowerplants for distributed and localized power generation.
id-DE102014007714A1    abstract-Die Erfindung nutzt thermoelektrische Generatoren, um aus der Abwärme des Motorkühlwassers eines Schiffes elektrischer Energie zu gewinnen. Außerdem wird durch den Wegfall (bzw. Reduzierung) des bisher durch Pumpen zirkulierenden Seewasserkreislaufes elektrische Antriebsleistung der Pumpen gespart. Die Erfindung hat außerdem den Vorteil, dass keine beweglichen Teile benötigt werden, es ist damit wartungsfrei.
id-WO2015180905A1    abstract-Antriebssystem eines Schiffes und ein Verfahren zum Betrieb des Antriebssystems. Das Antriebssystem umfasst wenigstens einen Antriebsverbrennungsmotor (3) zum Antrieb des Schiffes und eine Energiegewinnungsvorrichtung (9) zur Gewinnung von elektrischer Energie aus Abgasen wenigstens eines Antriebsverbrennungsmotors Das Antriebssystem ist dazu ausgebildet, gewonnene elektrische Energie aus Abgasen wahlweise zum Antrieb des Schiffes zu nutzen oder in ein elektrisches Bordnetz (5) des Schiffes einzuspeisen oder anteilig zum Antrieb des Schiffes zu nutzen und in das Bordnetz (5) des Schiffes einzuspeisen.
id-KR101596700B1    abstract-본 발명은 배기열 회수장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 열교환기에 설치되어 열교환기의 내부로 냉각수를 공급하는 냉각수 유입구의 하단에 결합되는 제 1 기포 포집부, 열교환기에 설치되어 열교환기의 외부로 냉각수를 배출하는 냉각수 배출구의 하단에 결합되는 제 2 기포 포집부 및 상기 제 1 기포 포집부와 제 2 기포 포집부 사이를 연결하는 연결통로를 포함하며, 상기 냉각수 유입구의 제 1 기포 포집부에 포집된 기포는, 연결통로를 통해 제 2 기포 포집부에 전달된 후 냉각수 배출구를 통해 배출되는 것을 특징으로 하여, 차량의 정차 상태에 관계없이 냉각수 유입구 측에서 발생한 기포가 연결통로를 통해 용이하게 냉각수 배출구 쪽으로 배출되도록 하는 배기열 회수장치의 기포 배출구조에 관한 것이다.
id-JP6408249B2    abstract-
id-KR20150134125A    abstract-본 발명은 부유 저장식 가스 발전플랜트의 배치구조에 관한 것으로, 보다 상세하게는, 액화천연가스를 부유 구조물 안에 저장하고, 액화천연가스를 로딩 및 오프로딩하는 카고 시스템; 상기 카고 시스템의 액화천연가스를 연료가스로 기화시켜 공급하기 위하여 상기 부유 구조물에 설치되는 연료가스 공급시스템; 상기 연료가스 공급시스템에서 공급하는 연료가스로 작동하는 가스 동력발생 유닛과, 상기 가스 동력발생 유닛에 의해서 전력을 생산하는 제1 발전기를 구비하는 가스 터빈/엔진 발전시스템; 상기 가스 동력발생 유닛으로부터 발생하는 배기가스의 폐열을 이용하여 스팀을 생성하는 폐열회수 스팀발생기; 및 상기 폐열회수 스팀발생기에서 공급하는 스팀으로 작동하는 스팀 터빈과, 상기 스팀 터빈에 의해서 전력을 생산한느 제2 발전기를 구비하는 스팀 터빈 발전시스템;을 포함하되, 상기 부유 구조물은 위험 구역과 안전 구역으로 구획되며, 상기 위험 구역에는 가스 터빈/엔진 발전시스템과 팀발생기가 배치되고, 상기 안전 구역에는 거주구역이 배치되는 것을 특징으로 하는 부유 저장식 가스 발전플랜트의 배치구조에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 부유 저장식 가스 발전플랜트를 거주구역이 배치된 안전구역과, 가스 터빈/엔진 발전시스템 및 폐열회수 스팀발생기가 배치된 위험구역으로 구획함으로써, 화재 또는 폭발시 인명 안정성을 확보할 수 있다.
id-DE102014006812A1    abstract-Die Klimakälteerzeugung in Fahrzeugen erfolgt meist in mechanisch angetriebenen geschlossenen Kältekreisprozessen unter Verwendung von halogenierten Kältemitteln, die eine ozonschichtzerstörende Wirkung haben oder von Kohlendioxid, das wegen hoher Betriebsdrücke einen großen Aufwand erfordert. Die Aufgabe der Erfindung besteht in der Angabe eines Verfahrens und einer Vorrichtung ohne diese Nachteile, die geeignet sind mit geringem technischen Aufwand stabil und effizient mit Klimakälte zu versorgen. Verfahren und Vorrichtung bestehen in dem Zusammenwirken eines Turboladers in dem die Arbeit der Abgasturbine genutzt wird um Luft zu verdichten, die anschließend in einem Wärmeübertrager abgekühlt wird, und eines Klimaturbos, ebenfalls eine Kombination aus Entspannungsturbine und Turboverdichter, in dem Luft für die Klimatisierung durch Entspannung abgekühlt wird und direkt oder über einen Luft-Luft-Wärmeübertrager der Bereitstellung von Klimaluft dient, und in dem die bei der Entspannung freigesetzte Arbeit zur Verdichtung von weiterer Luft verwendet wird. Erzeugung von Kaltluft
id-US20170122254A1    abstract-An internal combustion engine heat energy recovery system ( 1 ) comprises a first heat exchanger ( 20 ) arranged in heat communication with at least one heat energy source of an internal combustion engine ( 10 ) and with a working fluid of the system ( 1 ) for the transfer of heat energy from the heat energy source to the working fluid of the system ( 1 ). A turbine ( 30 ) is arranged in fluid communication with the working fluid heated in the first heat exchanger ( 20 ) for the expansion of the working fluid to produce shaft power. A second heat exchanger ( 40 ) is arranged in heat communication with the expanded working fluid to remove waste heat therefrom and transfer it to an external source such as the atmosphere. A first compressor ( 50 ) is arranged in fluid communication with the working fluid exiting the heat exchanger for increasing the pressure of the cooled working fluid prior to its entry into the first heat exchanger ( 20 ). The working fluid of the system is a substantially supercritical fluid.
id-US9249723B2    abstract-A power generation plant has two internal combustion engines (ICE) coupled in a compound configuration to operate electrical generators. A first ICE is a piston/cylinder engine producing high temperature and high pressure exhaust. The exhaust is coupled to the combustion air inlet of the second ICE, which is a gas turbine engine. A heat exchanger transfers heat from the exhaust of the first ICE to a bottoming cycle for additional power generation, also reducing the temperature at the turbine engine combustor. The second ICE (the gas turbine) is operated without an intake compressor, relying instead on the high pressure of the first ICE exhaust. The drive shaft of the gas turbine (or an associated generator/motor or a common shaft) operates a multi-stage turbo-compressor at the combustion air intake of the first ICE for improving engine power output without sapping exhaust energy as with a turbocharger.
id-EP3161288B1    abstract-
id-KR20150140214A    abstract-본 발명의 배기열 회수 장치는, 엔진으로부터의 배기가 흐르는 제 1 배관과, 상기 제 1 배관으로부터 분기되고, 상기 배기와의 사이에서 열 교환하여 배기열을 회수하는 열 회수기가 배치 형성된 제 2 배관과, 상기 제 1 배관에서 상기 제 2 배관으로 흘러드는 상기 배기의 유량을 조정하는 밸브 부재와, 상기 밸브 부재를 구동시키는 복수의 구동 부재를 구비한다.
id-KR20150145445A    abstract-선박 연료유 히팅 장치는 메인 엔진의 배기가스를 사용하여 스팀을 생성하는 보일러; 상기 보일러의 일단에 연결되고 상기 스팀을 통해 연료유를 가열하는 스팀 히터; 상기 일렉트릭 히터의 일단에 연결되고 상기 연료유의 점도를 측정하여 상기 보일러와 상기 스팀히터 사이에 배치된 스팀 제어 밸브의 개폐를 제어하는 비스코레이터; 및 상기 스팀 히터와 상기 비스코레이터 사이에 배치되어 전기를 통해 상기 연료유를 가열하는 일렉트릭 히터를 포함한다. 따라서, 선박 연료유 히팅 장치는 스팀 히터의 히팅 부족분을 보충하고 연료유의 소모를 감소시킬 수 있다. 또한, 선박의 운항 조건을 향상시키고 운항 비용을 감소시킬 수 있다.
id-EP2952723A1    abstract-A waste heat recovery device for a marine vessel includes a heat exchanger recovering heat from an exhaust fume that is discharged from an engine and heating a first refrigerant under uniform pressure, a turbine driven by adiabatically expanding the first refrigerant that is heated under uniform pressure, a condenser condensing the first refrigerant that is adiabatically expanded, and a heat exchanging pump compressing the first refrigerant that is condensed, to be re-circulated in the heat exchanger.
id-WO2016002711A1    abstract-ディーゼルエンジン(1)の高温の熱源(3)及び低温の熱源(4)をそれぞれ作動流体(5)の加熱源とする高温用熱交換器(7A)及び低温用熱交換器(7B)を備えたランキンサイクル(2)において、高温用熱交換器(7A)の入口と低温用熱交換(7B)の入口とを接続する一方で、低温用熱交換器(7B)の出口を、高温用熱交換器(7A)における作動流体(5)の流路(13)の途中であって、かつその流路(13)内の作動流体(5)の温度が低温用熱交換器(7B)の出口における作動流体(5)の温度と略同一となる位置(X)に接続する。
id-US20150354506A1    abstract-The present invention relates to a device for managing gases suitable for being installed at the outlet of a particle filter or a catalytic converter. This device is characterized by a very compact configuration combining at least the heat exchanger for an EGR (Exhaust Gas Recirculation) system, particularly suitable for a low-pressure system, and an exhaust gas outlet pipe with a special configuration that is part of the exhaust line. The exhaust outlet incorporates a valve that allows using the heat exchanger of the EGR system as a heat recovery unit.
id-DE102014212067A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Fahrzeug (1), insbesondere Nutzfahrzeug, mit einer Brennkraftmaschine (2) die im Betrieb über einen Antriebsstrang (3) Räder (6) des Fahrzeugs (1) antreibt, mit einem elektrischen Bordnetz (12), das einen Generator (25) aufweist und das zumindest einen elektrischen Energiespeicher (13) sowie wenigstens einen elektrischen Verbraucher (14) enthält, und mit einem Zusatzantrieb (16), der über ein Magnetgetriebe (26) mit dem Antriebsstrang (3) antriebsverbunden ist. Eine besonders kompakte Bauform ergibt sich, wenn der Generator (25) und das Magnetgetriebe (26) in einer Generator-Magnetgetriebe-Einheit (23) integral ausgebildet sind.
id-JP2017532473A    abstract-【解決手段】熱回収機能を備えた内燃機関システム１００を開示する。システムは排熱通路１６を備えた内燃機関１２と、電気モータ２８と、作動流体を用いた作動流体循環回路と、排熱通路１６によって加熱され、また作動流体を加熱するように構成された第１熱源４，６と、加熱された作動流体によって作動するエキスパンダエンジン８とを有する熱回収アッセンブリ１と、電気モータ２８に接続され、また車両のドライブトレイン２６に接続されるように構成された分岐装置２４であって、さらに、エキスパンダエンジン８がドライブトレイン及び／又は電気モータ２８を駆動できるように、エキスパンダエンジン８と接続される分岐装置２４とを備える。内燃機関システム１００はさらに、熱回収アッセンブリ１に熱を供給するための第２熱源３２を少なくとも備える。また上記内燃機関システム１００を備える車両も開示する。【選択図】図１ｂ
id-EP2952706A1    abstract-L'invention concerne un dispositif d'échange de chaleur (30) caractérisé par le fait qu'il comprend un corps destiné à être positionné le long d'une ligne d'échappement de gaz (10) et un matériau à changement de phase (32), ledit corps étant configuré pour que le matériau à changement de phase (32) change de phase en fonction de la température desdits gaz.  L'invention concerne aussi une ligne d'échappement (10) d'un moteur thermique (40) comprenant un tel dispositif (30) et un module thermoélectrique (20) comprenant un tel dispositif (30).
id-FR3022496B1    abstract-
id-WO2016002425A1    abstract-廃熱回生システムのランキンサイクル１における蒸発器２及び凝縮器７の入口に、混合媒体からなる作動流体２の圧力を調整する圧力調整手段１１、１２をそれぞれ設置して、混合媒体の飽和蒸気線上で、蒸発器２の加熱源の温度に対応する圧力を、圧力調整手段１１の調整圧力として設定する一方で、混合媒体の飽和液線上で、凝縮器７の冷却源の温度に対応する圧力を、圧力調整手段１２の調整圧力として設定する。
id-KR20150004576U    abstract-본 고안은 선박의 수트 드레인 워터 처리장치에 관한 것으로, 선박의 이코노마이저 및 보일러의 청소시 발생되는 수트 드레인 워터를 고온의 메인엔진 배기가스 파이프로 공급하여 태워서 증발시켜 버림으로써 수트 드레인 워터의 처리가 이루어지도록 하는 선박의 수트 드레인 워터 처리장치를 제공함에 있다. 상기 목적 달성을 위한 본 고안은, 메인엔진의 배기가스를 이용하는 이코노마이저 및 보일러의 수트 드레인 워터가 저장되는 수트 저장탱크; 상기 수트 저장탱크에서 메인엔진의 배기가스 파이프 내부로 연결되는 이송파이프; 상기 이송파이프상에 설치되어 수트 저장탱크 내부에 저장된 수트 드레인 워터를 메인엔진의 배기가스 파이프로 공급하여 증발시킬 수 있도록 하는 펌프; 상기 펌프와 수트 저장탱크 사이에 위치하도록 이송파이프 상에 설치되어 수트 드레인 워터의 공급 및 차단을 제어하는 제1체크밸브; 상기 펌프와 배기가스 파이프 사이에 위치하도록 이송파이프 상에 설치되어 배기가스의 열기와 수트 드레인 워터가 역류되지 않도록 하고 수트 드레인 워터의 공급량을 조절하는 제2체크밸브; 를 포함하여 구성된 것을 그 기술적 요지로 한다.
id-KR20160001926A    abstract-본 발명은 엔진버너로 가열되어 전기를 생산하는 스털링 엔진과, 상기 스털링 엔진 상부에 설치되고 현열열교환기 및 잠열 열교환기를 구비하여 온수를 생산하는 보조보일러를 포함한 소형 열병합발전기에 있어서, 상기 스털링 엔진을 가열한 배기가스가 연통관을 통하여 상기 잠열 열교환기의 측부를 통하여 유동되는 유로를 형성한 후, 상기 잠열 열교환기의 상부에서 하부로 유동되면서 열교환되도록 구성되되, 상기 유로를 통과하는 배기가스에서 발생되는 고온의 열과 열교환하기 위하여 상기 잠열 열교환기의 일부 개방된 케이스에 밀폐되고, 고온의 배기가스 열을 공급받아 고온으로 연소하도록 내부에 엔진 버너로 유입되는 혼합가스의 유로가 형성된 커버가 구비되는 것을 특징으로 하는 혼합가스의 유로가 형성된 잠열 열교환기 커버가 구비된 소형 열병합발전기를 제공한다.
id-JP2016003605A    abstract-【課題】ランキンサイクルとレギュレータ付きのオルタネータとを含み、車両のエンジンの廃熱を電力として回収する車両用廃熱回収装置において、ランキンサイクルの適切な運転状態を維持する。 【解決手段】車両用廃熱回収装置１は、冷媒循環路２１に、冷媒を循環させる冷媒ポンプ２２、車両のエンジン１０の廃熱によって前記冷媒を加熱して蒸発させる蒸発器２３、蒸発器２３を経由した前記冷媒の膨張によって出力を発生する膨張機２４、及び膨張機２４を経由した前記冷媒を凝縮させる凝縮器２５が配設されたランキンサイクル２と、膨張機２４の出力によって駆動されて発電し、発電した電力で車載バッテリ１３を充電するレギュレータ付きのオルタネータ３と、エンジン状態情報及びバッテリ状態情報に基づいてランキンサイクル２の運転状態を制御する制御ユニット４と、を含む。 【選択図】図１
id-WO2015198656A1    abstract-本発明は移動体の原動機の排出ガスから回収される熱エネルギーを有効利用する仕組みを提供する。本発明の一実施形態にかかる熱供給システム１は、原動機１１の排出ガスから熱回収を行う排ガスエコノマイザ１２と、排ガスエコノマイザ１２により回収された熱で加熱された熱媒体から蒸気を分離するボイラ１３と、ボイラ１３により分離された蒸気を熱利用装置１５に供給する熱供給系統を備える。熱供給系統における蒸気の移動経路上には、熱供給システム１の運転モードを切り替える開閉弁２１、開閉弁２２、開閉弁２３と、圧縮・発電装置２０が配置されている。原動機１１の運転状態によって排ガスエコノマイザ１２から熱利用装置１５へと供給される熱エネルギーが不足する場合、熱供給システム１は圧縮モードで動作し、ボイラ１３から圧縮・発電装置２０へと導かれた蒸気が圧縮・発電装置２０において昇圧された後、熱利用装置１５へと供給される。
id-KR101544440B1    abstract-본 발명은 열교환기를 경유한 고온의 열매체가 열매체공급라인을 통해 난방부하 또는 급탕열교환기로 공급되되, 버퍼탱크가 상기 열매체공급라인에 병렬로 수직 방향으로 연결되어 급탕 부하가 갑자기 줄거나 정지되더라도 스털링 엔진이 바로 정지되지 않고 버퍼탱크의 온수가 소정온도로 상승될 때까지 운전되어 스털링 엔진의 내구성을 증진시키고, 소형 열병합발전기의 소형화 및 경량화를 달성할 수 있는 버퍼탱크를 구비한 소형 열병합발전기의 열매체 순환구조를 제공한다. 따라서 온수탱크를 구비하지 않는 급탕기능을 구비한 소형 열병합발전기에 일정용량의 버퍼탱크가 구비되어 급탕 사용의 불규칙한 패턴의 열량부하에 대응한 잦은 스털링 엔진 구동을 일정 시간동안 운전할 수 있도록 하여 잦은 내구성 저하를 방지할 수 있다.
id-WO2015186563A1    abstract-内燃機関の冷却装置は、冷媒が気化することで内燃機関を冷却し、前記冷媒を気相冷媒と液相冷媒とに分離する気液分離器と、前記気液分離器から復水器へと冷媒を供給する経路に設けられたバルブと、前記気液分離器と前記バルブとの間に接続され、前記気相冷媒から前記内燃機関の廃熱のエネルギーを回収する廃熱回収部と、ドライバが要求する前記内燃機関の出力に応じて前記バルブの開閉状態を制御する制御部と、を具備する。
id-FR3022585A1    abstract-L'invention concerne un moteur à combustion de véhicule automobile incluant un moteur à combustion externe lequel moteur à combustion externe (7) comporte un gaz de travail et est configuré pour soumettre le gaz de travail à une compression, une détente, un réchauffement et un refroidissement, le moteur à combustion externe comportant une chambre de travail (11,12) contenant le gaz de travail, le moteur à combustion étant caractérisé en ce qu'il comporte un compresseur de gaz (4) et une liaison gazeuse (5,6) reliant le compresseur de gaz (4,5,6) à la chambre de travail (11,12) du moteur à combustion externe (7).
id-KR101558394B1    abstract-본 발명의 실시예에 따른 통합 유량 제어밸브를 갖는 엔진시스템은, 연소행정을 통해서 회전력을 발생시키고, 배기라인을 통해서 배기가스를 배출하는 엔진, 상기 엔진을 지나는 냉각수를 오일쿨러, 히터코어, 및 라디에이터로 선택적으로 순환시키는 통합유량제어밸브, 상기 통합유량제어밸브에서 상기 오일쿨러 또는 상기 히터코어로 전달되는 냉각수와 열에너지를 교환하도록 배치되는 열교환기, 상기 열교환기를 지나는 냉각수가 가열되도록, 엔진에서 배출되는 배기가스를 상기 열교환기로 전달하는 배기가스전달라인, 상기 배기가스전달라인의 일측에 배치되어 배기가스유로를 선택적으로 차단하도록 배치되는 제어밸브, 및 상기 엔진을 순환하는 냉각수의 온도가 낮을 경우에, 상기 제어밸브를 오픈시켜 상기 열교환기를 통해서 상기 오일쿨러 또는 상기 히터코어로 전달되는 냉각수를 가열하도록 하는 제어부를 포함할 수 있다.
id-EP3165737B1    abstract-
id-CN104265500A    abstract-本发明公开了一种柴油机高温余热回收系统，其技术方案是：由压气机以及回热器、温差发电器冷端、EGR换热器、膨胀机依次连接构成布雷顿空气回热循环系统。空气流量调节阀接于压气机的进气口。发动机排出的高温废气分为二路输出：一路依次经涡轮、温差发电器后排出大气；另一路经EGR换热器与来自增压器的增压空气合为一路进入发动机进气口。布雷顿循环空气作为温差发电器的冷端，通过涡轮的排气作为热端，温差发电器在输出功率的同时预热布雷顿循环空气。该系统可高效利用内燃机高温余热，提高内燃机的燃油经济性，降低系统的热负荷。同时系统组成相对简单，运行安全环保，布置方便灵活，易于在内燃机中实现。
id-CN104265502A    abstract-复合式柴油机余热能回收系统。本发明公开了一种柴油机多品位余热能梯级回收系统，其组成结构是：分别由高温与低温两个系统的工质泵、温差发电器、EGR换热器、排气换热器、缸体冷却水换热器、增压空气换热器、汽轮机、以及冷凝器等组成两级朗肯循环系统。在涡轮机与增压器的中间设有中置电机。利用冷却水、增压空气、排气、EGR再循环废气等余热，通过两级有机朗肯循环、温差发电、涡轮直接发电等，使柴油机产生的各个余热按能品位的高低依次与工质换热。中置电机的设置可增加排气的膨胀比、直接回收排气余压能。本发明可以实现内燃机多品位余热能的充分回收利用，减小了系统不可逆损失，有效提高了燃油经济性，从而实现节能减排的目的。
id-DE112015003388T5    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf Wärmetauscher enthaltend Plattenpaare mit einer Rippengestaltung, die zu verkleinerten Fluidtotzonen führt, insbesondere in Wärmetauschern mit U-förmigen Strömungsdurchgängen für eine Flüssigkeit. Ein Beispiel für derartige Wärmetauscher ist ein Abgaswärme-Wiedergewinnungs(EGHR = Exhaust Gas Heat Recovery)-Wärmetauscher. Die Anwesenheit von Totzonen des in derartigen Wärmetauschern zirkulierenden Fluids verschlechtert nicht nur den Wärmeübertragungs-Gesamtkoeffizienten, sondern erhöht auch die Gefahr des Siedens von Kühlmittel, Der Wärmetauscher nach der vorliegenden Erfindung weist auf: zumindest ein Plattenpaar (10, 18), aufweisend eine erste Platte und eine zweite Platte; einen Fluidströmungs-Durchgang (20) für die Strömung eines ersten Fluids, der zwischen der ersten Platte und der zweiten Platte definiert ist; eine längliche Strömungsbarriere (54, 56), die den Fluidströmungs-Durchgang jedes Plattenpaars in einen Einlassbereich (58) und einen Auslassbereich (60) trennt, wobei die Strömungsbarriere sich von einem ersten Ende (50) des Plattenpaars zu einem hinteren Ende (64) in der Nähe des zweiten Endes (52) des Plattenpaars erstreckt und wobei die Strömungsbarriere einen Spalt (62) enthält, der eine Fluidströmungsverbindung zwischen dem Einlassbereich und dem Auslassbereich des Fluidströmungs-Durchgangs ermöglicht; und ein halbmondförmiges Strömungshindernis (66, 68), das sich in dem Spalt jedes Plattenpaars befindet, wobei das Strömungshindernis eine jeweils bogenförmige erste und zweite Seite (70, 72) hat, die einen Bereich einer glatt gerundeten Form beschreiben.
id-WO2016019357A1    abstract-The present technology provides embodiments of recirculating noble gas combustion power cycles and systems including engines utilizing these power cycles. Embodiments of the cycles may include a combination of a high intake/exhaust pressure, very late or early intake valve closure, late exhaust valve opening, intake preheating using exhaust gases, sensible heat recovery, direct injection of fuel and/or oxidizer, and a condenser to remove combustion products and dissolved trace contaminant gases. An engine operating on these principles could provide motive force for electrical production, for example at power plants, or for transit, for example for ship engines. An engine operating with the cycles disclosed herein has high thermal efficiency and low cost. For example an argon power cycle using natural gas feedstock and cryogenic oxygen air separation could exceed 60% overall efficiency.
id-EP3168442A1    abstract-An ebullient cooling device includes: a coolant passage configured to be formed inside an internal-combustion engine, and allow a coolant that cools the internal-combustion engine by boiling to flow therethrough; an expander configured to be driven by the coolant that has boiled in the internal-combustion engine; a condenser configured to be located at a downstream side of the expander, and cool the coolant that has passed through the expander; and a heat exchanger configured to cool a cooling object by heat exchange with the coolant, wherein a low-pressure region including the expander and the condenser and a high-pressure region other than the low-pressure region are formed in a path through which the coolant circulates, and a passage connecting to a part through which a liquid-phase coolant flows and a passage connecting to the low-pressure region are coupled to the heat exchanger.
id-KR102154144B1    abstract-선박의 폐열을 이용한 에너지 절감장치 및 그 방법이 개시된다.  본 발명의 일 실시 예에 따른 선박의 폐열을 이용한 에너지 절감장치는, 엔진의 배기가스로부터 폐열을 흡열하도록 마련되며, 배기가스와 열교환하는 열교환수가 유동되는 제1 열교환유닛; 제1 열교환유닛의 열교환수에 의해 발생되는 증기와 열교환 가능한 용수가 저장되는 제2 열교환유닛; 제2 열교환유닛을 통과한 증기를 이용하여 터빈을 회전시키는 스팀터빈유닛; 스팀터빈유닛에서 사용된 증기를 응축시켜 열교환수로 공급하는 진공응축유닛; 진공응축유닛에서 만들어진 응축수가 배기가스와 열교환하도록 응축수를 제1 열교환유닛으로 순환시키는 응축수 순환라인; 제2 열교환유닛의 용수를 드레인하도록 제2 열교환유닛에 연결되는 블로우다운라인; 및 블로우다운라인과 응축수가 열교환하도록 블로우다운라인이 통과하며, 응축수 순환라인 상에 배치되는 블로우다운히터유닛을 포함한다.
id-FR3023582A1    abstract-L'invention concerne un nouveau système de récupération d'énergie de la chaleur de gaz chaud(s) et/ou de fumée(s) qui met en œuvre les étapes suivantes : - échange de chaleur entre gaz chaud(s) et/ou fumée(s) et l'évaporateur d'au moins un thermosiphon diphasique ou d'au moins un caloduc assisté par la gravité, immergé dans un lit fluidisé. La surface d'échange sur les thermosiphons peut être développée grâce à des ailettes; - transfert de chaleur vers l'extérieur du lit fluidisé par le biais du (des) thermosiphon(s) diphasique(s) ou du (des) caloduc(s) assisté(s) par la gravité; - transfert de chaleur entre le condenseur des thermosiphons diphasiques ou du(des) caloduc(s) assisté(s) par la gravité, et un système de transformation de l'énergie.
id-US20170167436A1    abstract-Disclosed is an efficient thermal energy power apparatus. A nozzle is arranged on a cylinder head of an internal combustion engine. The nozzle is connected to a pressure pump through a pipe. The pressure pump is connected to a liquid storage tank through a pipe. The liquid storage tank is connected to a cooler through a pipe, and the cooler is connected to an exhaust passage through a pipe. The advantages of the present invention are: a working stroke enables the temperature of a cylinder block to be lowered, and the compression ratio is high; due to being filtered by the cooler and the liquid storage tank, discharged exhaust gas is more environmentally friendly than that of existing engines.
id-KR101606690B1    abstract-본 발명에 따른 선박 터빈의 스팀 공급 시스템은, 엔진 가동시 전달되는 배기가스를 이용해 스팀을 발생시키는 폐열 보일러와, 상기 폐열 보일러와 스팀 라인에 의해 연결되며, 상기 폐열 보일러로부터 전달되는 스팀을 이용해 발전 동작을 하는 터빈 발전기와, 상기 터빈 발전기와 상기 폐열 보일러를 연결하는 스팀 라인에 연결되며, 제어 신호에 의해 가동되어 상기 스팀 라인으로 스팀을 공급하는 스팀 보일러 및, 상기 스팀 보일러와 상기 스팀 라인과의 연결 라인 상에 설치되며, 상기 터빈 발전기에서 전달되는 구동 신호에 따라 개폐 정도를 가변하여 상기 스팀 라인의 내부 압력을 기설정된 압력 범위 이내로 보상하는 제어 밸브를 포함한다.
id-US9541027B2    abstract-The disclosure relates to a system and method for recovering waste heat to improve the response and fuel economy of a machine. The system includes a heat recovery apparatus and an engine. The heat recovery apparatus has a cold cylinder, a first piston disposed in the cold cylinder, a hot cylinder, a second piston disposed in the hot cylinder, and a regenerator. The first piston and the second piston are in fluid communication with one another via the regenerator. The engine produces heat from multiple sources. A first heat source produced by the engine is thermally coupled to the regenerator and a second heat source produced by the engine is thermally coupled to the hot cylinder. The heat recovery apparatus is configured to convert the heat generated by the first and second heat sources into mechanical energy.
id-CN104100365A    abstract-本发明公开一种高压储能热能动力机器，在内燃机缸盖上的排气道上设置气化器，气化器是在平行气流方向设置气化片，气化片上设置气孔，气化器底部设有工质入口，所述气化片间隙分布，所述气孔阵列分布在所述气化片上，储能腔设置在缸盖上，气化器连接储能腔，储能腔连接高压气阀，高压气阀设置在缸盖上，处于气缸体上方，所述储能腔的体积比内燃机气缸体积为1：1-3。增加的做功行程使得气缸体温度得到降温压缩比高；因经过冷却器和储液罐的过滤，排出的尾气比现有发动机环保；气缸体温度得到降温后排出的尾气经过冷却器和储液罐过滤无噪音；增加了一次做功行程，热能利用率提高20-95%；直接在排气道上进行热能利用不需要散热水箱。
id-WO2016010015A1    abstract-ボイラ（１）と、第１の発電機（１２）を駆動し、燃焼熱を高温熱源とする第１のスターリングエンジン（１１）と、ボイラ（１）の排気から排熱を回収するエコノマイザ（４）と、送風機（２）及び第１の給水ポンプ（１３）とを含み、第１のスターリングエンジン（１１）では低温熱源として供給されたボイラ給水が予熱され、第１のスターリングエンジン（１１）の排熱はボイラ（１）に供給され、ボイラ（１）は第１のスターリングエンジン（１１）の排熱に加えてエコノマイザ（４）で回収されたボイラ（１）の排熱も蒸気発生の熱源に含み、第１のスターリングエンジン（１１）からの電力は送風機（２）及び第１の給水ポンプ（１３）に供給され、ボイラシステムのエネルギー効率を向上させる。
id-KR101597597B1    abstract-본 발명은 선박용 특히 원유운반선에서 주엔진의 운전중에 발생하는 배기가스에 포함된 폐열을 사용하여 증기를 생산하고 생산된 증기로 터빈을 구동하여 선박에 필요한 전력을 생산하며, 주엔진이 운전되지 않을 경우 선박에 설치된 보조보일러를 구동하여 터빈에 증기를 공급하고 전력을 생산하여 보조발전기를 대처할 수 있는 주엔진 폐열을 이용한 전력공급장치에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명은 원유운반선의 주엔진에서 발생되는 폐열을 이용하여 전력을 공급하는 장치에 있어서, 주엔진(10)에서 발생되는 배기가스를 사용하여 보일러수에 열교환을 시켜 스팀을 발생시키는 배기가스절탄기(Exhaust Gas Economizer, EGE)(100)와, 상기 배기가스절탄기(100)에서 생성된 스팀으로 터빈을 구동하여 전력을 발생시키는 증기터빈발전기(200)와, 상기 증기터빈발전기(200)와 연결되면서 터빈의 효율을 높이기 위해 터빈에서 증기가 에너지를 전달하고 동력을 발생시킨 뒤 배출되는 측에 진공에 가까운 부압을 형성하는 진공응축기(300)와, 상기 진공응축기(300)에 연결되면서 스팀을 생성하기 위한 급수를 저장하는 케스케이드탱크(400)와, 상기 케스케이드탱크(400)에 연결되면서 주엔진을 사용하지 않을 경우 선박의 잡용 및 보조기기를 구동시키기 위한 스팀을 발생시키는 보조보일러(500)를 포함하게 된다.
id-CN104088695B    abstract-本发明公开一种热能动力设备，在内燃机气缸体上止点位置设置由气化片和气孔组成的气化反应器，所述间隙分布的气化片设置在气缸上止点，所述气孔均匀、阵列或交错分布在所述气化片上，在所述气化反应器上方缸盖上设置雾化器，在排气道的气流方向上平行设置吸热片，吸热片吸收尾气的热能传递给气化反应器，内燃机包裹保温层；增加的做功行程使得气缸体温度得到降温，压缩比高；因经过冷却器和储液罐的过滤，排出的尾气比现有发动机环保；气缸体温度得到降温后排出的尾气经过冷却器和储液罐过滤无噪音；增加了一次做功行程，热能利用率提高20-95%；直接在排气道上进行热能利用，不需要散热水箱。
id-CN104088720B    abstract-本发明公开一种高效热能动力发动机，在内燃机缸盖上设置气化反应器，所述气化片间隙设置在缸盖上，气化反应器上部连接雾化器，雾化器通过管道连接压力泵，压力泵通过管道连接储液罐，储液罐通过管道连接冷却器，冷却器通过管道连接排气道；在排气道内平行气流方向上设置吸热片，吸热片吸收尾气的热能传递给气化反应器，内燃机气缸体包裹保温层。增加的做功行程使得气缸体温度得到降温，压缩比高；经过冷却器和储液罐的过滤，排出的尾气比现有发动机环保；气缸体温度得到降温后排出的尾气经过冷却器和储液罐过滤无噪音；增加了一次做功行程，热能利用率提高20-95%；直接在排气道上进行热能利用不需要散热水箱。
id-KR20160009170A    abstract-본 발명은 극지용 해양구조물의 방한 시스템 및 이를 이용한 방한 방법에 관한 것으로서, 본 발명의 극지용 해양구조물의 방한 시스템은, 극지용 해양구조물에 설치되는 발열장비; 상기 극지용 해양구조물의 설비에 설치되는 유체순환 파이프; 상기 발열장비의 폐열로 가열된 유체를 상기 유체순환 파이프에 공급하는 유체공급 파이프; 및 상기 유체순환 파이프를 통해 상기 유체순환 파이프로 공급되는 유체량을 제어하는 유체순환 제어 시스템을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 극지용 해양구조물의 방한 시스템 및 이를 이용한 방한 방법은, 극지용 해양구조물의 발열장비에서 발생되는 폐열을 이용하여 히트 트레이싱 케이블이 설치되지 않은 설비를 가열하는 유체순환 제어 시스템을 구축함으로써, 해당 설비에 형성된 빙결을 없애거나 착빙을 방지할 수 있어, 작업자의 안전을 확보할 수 있을 뿐만 아니라, 히트 트레이싱 케이블이 설치되지 않은 설비에 히트 트레이싱 케이블을 추가 설치하지 않아도 되어 소요 전력량 및 발전량을 절감할 수 있고, 해양구조물의 운용 연비 효율을 향상시킬 수 있다. 또한, 본 발명에 따른 극지용 해양구조물의 방한 시스템 및 이를 이용한 방한 방법은, 기상기후 정보 및 해양구조물의 구역별 실제 기온, 풍속, 풍향 정보 등을 반영하여 유체순환 파이프를 통해 해당 설비에 공급되는 유체량을 구역별로 다르게 제공할 수 있도록 유체순환 제어 시스템을 구축함으로써, 한정된 폐열을 탄력적으로 운용할 수 있어, 유체순환 파이프의 설치 구역을 더 넓힐 수 있고, 이로써 방한 성능에 대한 신뢰도를 향상시킬 수 있다.
id-DE102014215196A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug (1), – mit einer über ein erstes Getriebe (2) mit einem Antriebsstrang (3) verbundenen Brennkraftmaschine (4), – mit einem Wärmerückgewinnungssystem (5), zumindest aufweisend eine Expansionsmaschine (6), einen mit einem Abgasstrang (3) der Brennkraftmaschine (4) wärmeübertragend verbundenen Verdampfer (8), eine Pumpe (9) und einen Kondensator (10). Erfindungswesentlich ist dabei, dass die Expansionsmaschine (6) an einem Getriebeausgang (12) kraftübertragend in den Antriebsstrang (3) eingebunden ist.
id-KR101568199B1    abstract-본 발명은 선박용 주엔진의 운전중에 발생하는 배기가스에 포함된 폐열을 사용하여 증기를 생산하고 그 증기로 터빈을 구동하여 선박에 필요한 전력을 생산하며, 주엔진이 운전되지 않을 경우 선박에 설치된 보조보일러를 구동하여 터빈에 증기를 공급하고 전력을 생산하여 보조발전기를 대처할 수 있는 주엔진 폐열을 이용한 전력공급장치에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명은 주엔진에서 발생되는 배기가스를 사용하여 보일러수에 열교환을 시켜 스팀을 발생시키는 배기가스절탄기(Exhaust Gas Economizer, EGE)(100)와, 상기 배기가스절탄기(100)에서 생성된 스팀으로 터빈을 구동하여 전력을 발생시키는 증기터빈발전기(200)와, 상기 배기가스절탄기(100)와 증기터빈발전기(200) 사이에 설치되면서 보일러에서 생성된 고압의 증기를 증기터빈발전기(200)에 공급하기 위해 감압된 스팀과 열교환하여 과열증기로 만드는 스팀과열기(900)와, 상기 증기터빈발전기(200)와 연결되면서 터빈의 효율을 높이기 위해 터빈에서 증기가 에너지를 전달하고 동력을 발생시킨 뒤 배출되는 측에 진공에 가까운 부압을 형성하는 진공응축기(300)와, 상기 진공응축기(300)에 연결되면서 스팀을 생성하기 위한 급수를 저장하는 케스케이드탱크(400)와, 상기 케스케이드탱크(400)에 연결되면서 주엔진을 사용하지 않을 경우 선박의 잡용 및 보조기기를 구동시키기 위한 스팀을 발생시키는 보조보일러(500)를 포함하게 된다.
id-US10287924B2    abstract-A combined heat and power plant for the decentralized supply of power and of heat may include at least one prime mover for providing electrical energy while providing waste gas, at least one thermal store for storing thermal energy provided by the waste gas, and at least one high-temperature battery in which the electrical energy provided by the prime mover can be stored. The high-temperature battery can be supplied by the waste gas provided by the prime mover to keep the high-temperature battery warm.
id-WO2016028548A1    abstract-A number of variations may include a thermal management system comprising: an engine, an exhaust heat recovery system, and a coolant system comprising a coolant circuit and a coolant pump wherein the coolant pump operates independently of the engine and is operated by an electronic control unit, and wherein the electronic control unit is constructed and arranged to operate the coolant pump after engine start up to limit coolant temperature below a predetermined value in and/or near the exhaust heat recovery system.
id-US10876472B1    abstract-A spark-ignited (SI) internal combustion (IC) engine designed to operate on high octane fuels, such as gasoline, is reconfigured to operate on low octane fuels including logistically preferred distillate fuels, such as diesel or JP-8. Design modifications involve coupling a fuel reformer module to the internal combustion engine. Auxiliary components include a system control module, a heat exchange module, a bypass valve to facilitate start-up, and/or a throttle body to control a reformate-oxidizer mixture fed to the engine. Small portable generators having 0.3-3.0 kWe power output are disclosed based upon the modified SI-IC engine design.
id-WO2016027608A1    abstract-二酸化炭素濃度の制御に係る消費エネルギーおよびコストを削減する。ＣＯ ２ 濃度制御システム（１００～１０５）は、ＣＯ ２ 濃度を測定する測定部（２０）と、自己の温度に応じた速度でＣＯ ２ を吸収するＣＯ ２ 吸収材（３１）を有するＣＯ ２ 吸収部（３０）と、動力装置（４０）の排熱を利用してＣＯ ２ 吸収材（３１）の温度を制御することでＣＯ ２ 吸収材（３１）のＣＯ ２ 吸収速度を制御する制御部（１０）とを備える。
id-KR20160024495A    abstract-선박의 동력 생산 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 선박의 동력 생산 시스템은, 선박에 마련되는 동력 생산 시스템에 있어서, 상기 선박에서 발생하는 이산화탄소를 초임계 상태의 압력으로 압축하는 압축기; 상기 압축기에서 압축된 이산화탄소의 압력으로 터빈을 구동시켜 동력을 발생시키는 터빈; 상기 터빈에서 배출되는 이산화탄소를 단열팽창시키는 팽창기; 및 상기 팽창기로부터 상기 이산화탄소를 공급받아 열원과 열교환시키는 열교환기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-DE102014011763A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung (1) zur Gewinnung mechanischer Energie aus Verlustwärme einer Verbrennungskraftmaschine (2) eines Kraftfahrzeuges, wobei ein Arbeitskreislauf (3) für ein Arbeitsmedium vorgesehen ist, das unter Verwendung der Verlustwärme erwärmbar und verdampfbar ist, wobei im Arbeitskreislauf (3) eine Expansionsmaschine (8) zur Erzeugung mechanischer Energie aus dem Wärmeinhalt des Arbeitsmediums vorgesehen ist, wobei der Arbeitskreislauf (3) durch einen der Expansionsmaschine (8) in Strömungsrichtung (S) des Arbeitsmediums vorgelagerten Zwischenkreiswärmetauscher (12) verläuft, der über einen Zwischenkreis (10), in dem ein Wärmeträgermedium zirkuliert, mit einem Krümmerwärmetauscher verbunden ist, der mit einem Abgaskrümmer (5) der Verbrennungskraftmaschine (2) thermisch verbunden oder in diesen integriert ist.
id-KR20160019692A    abstract-전기 가열 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 전기 가열 시스템은, 선박 또는 해양 구조물에 마련되는 전기 가열 시스템에 있어서, 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며 천연가스를 연료로 공급받아 발전하는 선박용 발전 엔진; 및 상기 선박용 발전 엔진에서 생산된 전력을 공급받아 LNG를 기화시키는 전기 가열식 히터를 포함하여, 상기 선박 또는 해양 구조물의 LNG 적재 또는 하역시, 상기 전기 가열식 히터로부터 기화시킨 천연가스를 LNG 저장탱크의 가스 필링(filling)용 또는 부압 방지용으로 공급할 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-WO2016029603A1    abstract-一种汽车发电及制冷一体化的系统及方法，包括甲醇制氢设备（100）、氢发电设备（300）、制冷空调设备（500）；甲醇制氢设备（100）制备氢气，将制得的氢气输送至氢发电设备（300）；氢发电设备（300）利用氢气发出电能，并释放热能；制冷空调设备（500）利用氢发电设备释放的热能制冷。制冷空调设备（500）包括冷凝器（51）、蒸发器（52）、若干节流阀、第一吸附发生器（53）、第二吸附发生器（54），两吸附发生器内设有含氨混合液。该系统及方法可有效利用氢发电设备排放的热量为汽车制冷，能降低发电设备温度、提高系统工作稳定性、提升设备使用寿命。
id-WO2016029604A1    abstract-一种发电及制冷一体化的系统及方法，包括甲醇制氢设备（100）、氢发电设备（300）、制冷空调设备（500）；甲醇制氢设备（100）制备氢气，将制得的氢气输送至氢发电设备（300）；氢发电设备（300）利用氢气发出电能，并释放热能；制冷空调设备（500）利用氢发电设备释放的热能或/和甲醇制氢设备重整制氢释放的余热制冷。制冷空调设备（500）包括冷凝器（51）、蒸发器（52）、若干节流阀、第一吸附发生器（53）、第二吸附发生器（54），两吸附发生器内设有含氨混合液。该系统及方法可有效利用氢发电设备（300）排放的热量制冷，能降低发电设备温度、提高系统工作稳定性、提升设备使用寿命。
id-CN106160579A    abstract-本发明提供了一种使用发动机的废热的车辆用热电发电装置。热电发电装置包括具有高导热性并且布置在发动机与排气歧管之间的传导块。第一热电元件模块配置成由第一热电元件模块的两端的温度之间的差异产生电动势。另外，第一热电元件模块布置在传导块的一侧。因此，通过使从发动机排出的废热气体的热损最小化，使第一热电元件模块的热电发电效率得以提高。
id-WO2016032737A1    abstract-A multi-stage expansion device having bypass capabilities and a variable speed drive is disclosed. In one example, the multi-stage expansion device has a housing within which a first stage, a second stage, and a third stage are housed. The housing may also be configured with internal working fluid passageways to direct a working fluid from the first stage to the second stage and/or from the second stage to the third stage. Each of the stages may include a pair of non-contacting rotors that are mechanically connected to each other and to a power output device such that energy extracted from the working fluid is converted to mechanical work at the output device. In one example, a bypass line is provided to bypass working fluid around the first stage and a bypass line is provided to bypass working fluid around the second stage.
id-KR101613227B1    abstract-본 발명은 배전반에 부하조절 장치를 연결하여 선박의 소비 전력이 급격히 감소하는 경우에도 전력계통이 안정화될 수 있도록 한 선박의 폐열을 이용한 전력 생산 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 선박의 폐열을 이용한 전력 생산 장치에 있어서, 상기 선박의 주엔진의 배기가스를 이용하여 생성된 스팀으로 터빈을 구동하여 전력을 발생시키는 증기 터빈 발전기; 상기 증기 터빈 발전기로 유입되는 스팀의 양을 조절하는 터빈의 가버너; 및 상기 터빈의 가버너의 전단의 압력이 제1 임계치 이상이면 작동되어 상기 선박의 전력 부하량을 조절하는 부하 조절 장치를 포함하는 선박의 폐열을 이용한 전력 생산 장치가 제공된다.
id-DE102014011646B4    abstract-Biomasse-Trockner-Anlage (10) zum Trocknen von Biomasse mit einem von einem Heizmedium durchströmten Trockner (12),wobei der Trockner (12) an ein Abgassystem (14) eines Blockheizkraftwerkes (16) angeschlossen ist, wobei das Heizmedium das Abgas des Blockheizkraftwerkes (16) ist,wobei das Heizmedium den Trockner (12) als Abluft verlässt,wobei zumindest ein Transportmittel (20) vorgesehen ist, wobei die Biomasse über das Transportmittel (20) in dem Trockner (12) beförderbar ist,dadurch gekennzeichnet, dassein Luftwäscher (18) zum Reinigen der Abluft des Trockners (12) vorgesehen ist, und dass der Trockner (12) mehrere Sensoren aufweist, um den Trocknungsgrad der Biomasse zu bestimmen, wobei ein erster Sensor an dem Transportmittel (20) angeordnet ist, um die Temperatur der Biomasse zu erfassen, und ein zweiter Sensor an dem Trockner (12) befestigt ist, um das Gewicht der Biomasse oder das Drehmoment eines Antriebs des Transportmittels (20) zu erfassen.
id-JP5929981B2    abstract-
id-DE102014011729A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung (1) zur Gewinnung mechanischer Energie aus Verlustwärme einer Verbrennungskraftmaschine (2) eines Kraftfahrzeuges, wobei ein Arbeitskreislauf (3) für ein Arbeitsmedium vorgesehen ist, das unter Verwendung de Verlustwärme erwärmbar und verdampfbar ist, wobei im Arbeitskreislauf (3) eine Expansionsmaschine (8) zur Gewinnung mechanischer Energie aus dem Wärmeinhalt des Arbeitsmediums vorgesehen ist, wobei der Arbeitskreislauf (3) durch einen der Expansionsmaschine (8) in Strömungsrichtung (S) des Arbeitsmediums vorgelagerten Kühlkreiswärmetauscher (12) verläuft, der über einen Kühlkreis (10) der Verbrennungskraftmaschine (2), in dem ein Kühlmedium zirkuliert, mit einem Krümmerwärmetauscher verbunden ist, der mit einem Abgaskrümmer (5) der Verbrennungskraftmaschine (2) thermisch verbunden oder in diesen integriert ist.
id-KR20160000557U    abstract-선박의 폐열을 재활용 하는 폐열 회수 장치에 관한 것으로, 보다 상세하게는 메인 엔진 에어 쿨러로 공급되는 피드 워터가 단속되지 않도록 함으로써, 메인 엔진 에어 쿨러의 과열 손상을 방지하는 폐열 회수 장치에 관하여 개시한다. 본 고안은 메인 엔진에서 배출되는 배기가스로부터 폐열을 회수하는 배기가스 이코노마이저; 발전기를 구동하는 스팀 터빈에서 발생하는 응축수를 회수하여 저장하는 드레인 탱크; 상기 메인 엔진으로 공급되는 흡기를 압축하는 터보 차저; 상기 터보 차저에서 압축된 공기를 냉각하는 메인 엔진 에어 쿨러; 및 스팀 드럼에서 회수된 응축수를 냉각하여 상기 드레인 탱크로 공급하는 드레인 쿨러;를 포함하며, 상기 메인 엔진 에어 쿨러는 상기 드레인 탱크에서 공급되는 피드 워터를 냉각매체로 사용하고, 상기 메인 엔진 에어 쿨러에서 열교환 후 배출되는 피드 워터를 상기 드레인 탱크로 회수하는 바이패스 배관을 구비하는 것을 특징으로 하는 메인 엔진 에어 쿨러의 손상을 방지하는 폐열 회수 장치를 제공한다.
id-WO2016021379A1    abstract-内燃機関の冷却装置（１）は、冷媒が内燃機関（１１）において沸騰することで内燃機関を冷却する沸騰冷却システム（１０）と、過熱器（５０）とタービン（６０）と凝縮器（８０）とを有するランキンサイクルシステム（２０）と、を備える内燃機関の冷却装置において、ランキンサイクルシステムは、凝縮器から排出された液相の冷媒をタービンの軸部（６２）に供給する供給通路（１１０ｊ）を備え、凝縮器の冷媒が供給される部位である冷媒供給部（８４）は、タービンの軸部よりも重力方向で高い位置に配置されていることを特徴とする。
id-DE102014011730A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung (1) zur Gewinnung mechanischer Energie aus Verlustwärme einer Verbrennungskraftmaschine (2) eines Kraftfahrzeuges, wobei ein Arbeitskreislauf (3) für ein Arbeitsmedium vorgesehen ist, das unter Verwendung der Verlustwärme erwärmbar und verdampfbar ist, wobei im Arbeitskreislauf (3) eine Expansionsmaschine (8) zur Erzeugung mechanischer Energie aus dem Wärmeinhalt des Arbeitsmediums vorgesehen ist, wobei der Arbeitskreislauf (3) durch einen der Expansionsmaschine (8) in Strömungsrichtung (S) des Arbeitsmediums vorgelagerten Krümmerwärmetauscher verläuft, der mit einem Abgaskrümmer (5) der Verbrennungskraftmaschine (2) thermisch verbunden oder in diesen integriert ist.
id-CN105736115B    abstract-公开了一种用于车辆的冷却系统及其控制方法。用于车辆的冷却系统可以包括：冷却水温度传感器；冷却循环流体通路，其包括第一、第二以及第三流体通路，其中从发动机排放的冷却水可以分叉到设置有加热器芯部的第一流体通路，设置有散热器的第二流体通路以及设置有废热回收装置的第三流体通路中；流体流动调整阀，其设置在经由冷却水温度传感器的冷却水可以分叉到第一流体通路至第三流体通路中的点处，以便调整冷却水的流动；以及控制部分，其根据在加热模式和非加热模式下冷却水的温度，通过操作流体流动调整阀控制第一流体通路至第三流体通路以选择性地打开或关闭。
id-US20210115875A1    abstract-A system and method of recovering waste heat from an engine when the engine is not operating, which includes connecting a heater core to source of fluid heated due to operation of the engine with fluid lines, the flow of fluid from the source of heated fluid controlled by one or more pump, and operating the pumps when the engine is not operating to circulate the fluid from the source of heated fluid through the heater core. A second aspect includes a portable heat recovery system.
id-CN104279077B    abstract-一种两级联动式汽车尾气温差发电系统，包括发动机（1）、发动机冷却水循环控制器（3）、涡轮增压器（2）和涡轮旁通气路（5），涡轮增压器（2）中的涡轮机出口通过连接管路II（27）与排气管（7）相连接，连接管路II（27）上设置有温差发电装置I（6），涡轮旁通气路（5）上设置有泄压阀（4），涡轮旁通气路（5）上设置有温差发电装置II（10），温差发电装置II（10）的进气口和出气口分别与涡轮旁通气路（5）相连通，温差发电装置II（10）的冷却液进口和冷却液出口分别与发动机冷却水循环控制器（3）的进出水管路相连通。两级联动，明显提高总体发电功率。
id-EP2998578B1    abstract-
id-CN104279078A    abstract-一种汽车尾气温差发电系统，包括发动机（1）、发动机冷却水循环控制器（3）、涡轮增压器（2）和涡轮旁通气路（5），所述涡轮旁通气路（5）一端与发动机（1）的排气口相连接，涡轮旁通气路（5）另一端与排气管（7）相连接，涡轮旁通气路（5）上设置有泄压阀（4），涡轮旁通气路（5）上设置有温差发电装置（6），温差发电装置（6）的进气口和出气口分别与涡轮旁通气路（5）相连通，温差发电装置（6）的冷却液进口和冷却液出口分别与发动机冷却水循环控制器（3）的进出水管路相连通。提高了发电功率与转化效率，保证了温差发电装置输出电压/电流的稳定性，方便了电能的存储及管理。
id-KR20160031745A    abstract-본 발명은 선박용 엔진의 폐열회수장치 및 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는, 상기 엔진에서 발생한 배기가스 중의 폐열과 급수탱크로부터 공급된 물을 열교환시켜 생성된 과열스팀을 증기터빈 발전기에 공급하는 이코노마이저 및 급수탱크로부터 공급된 물을 이용하여 생성된 포화스팀(saturated steam)을 과열스팀으로 전환하여 증기터빈 발전기에 공급하는 보조 보일러를 포함하는 제2 과열스팀 공급라인을 포함하는, 선박용 엔진의 폐열회수장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 선박의 저부한 운전 또는 정박시에 보조 보일러에 의해 생성된 스팀을 증기터빈 발전기에 공급하여 전력을 생산하되, 보조 보일러에 의해 생성된 포화스팀을 과열스팀으로 전환시켜 공급함으로써 포화스팀을 공급할 때 발생할 수 있는 응축수에 의한 증기터빈 발전기의 날개의 파손을 방지할 수 있다. 또한, 종래 선박의 메인 엔진을 보조하여 전력을 생산하던 보조 발전기 엔진을 보조 보일러가 대체할 수 있어, 폐열회수장치의 구성을 간소화하고, 폐열회수장치의 설치 비용을 절감할 수 있다.
id-CN104265501A    abstract-一种液体热机,涉及动力机械技术领域，包括膨胀箱和液压缸，膨胀箱内设有热膨胀液体工质，液压缸的液压腔与膨胀箱连通，设有工质加热装置和工质冷却装置。本发明结构简单，直接输出扭矩大、效率高，对热媒要求低、温差要求小，30-50度的温差即可正常工作，适用范围广，噪音小，液压缸的活塞往复工作频率低，充分利用了液体受热膨胀产生的巨大压力。适用汽车排热系统的热能回收、转化为机械能，进一步转化为电能存储利用。
id-KR101592765B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 공기분리기와 응축기 사이에 질소 공급관로를 설치하고, 공기분리기에서 생성된 질소를 이용하여 증기를 응축시키기 위하여 응축기로 유입되는 공기를 냉각시킨다.  그러므로, 대기 온도의 영향을 받지 않으면서 응축효율을 향상시킬 수 있는 효과가 있다.  그리고, 별도의 부가적인 설비를 설치하지 않고, 공기분리기와 응축기 사이에 질소 공급라인만 설치하면 되므로, 경제적인 효과가 있을 수 있다.
id-WO2016039439A1    abstract-ランキンサイクルの熱効率を向上させた車両用廃熱装置を提供する。作動流体を循環させる冷媒ポンプ(4)と、作動流体を車両のエンジンの廃熱によって加熱する加熱器(5)と、作動流体を膨張させて出力を発生する膨張機(6)と、作動流体を凝縮させるランキン用凝縮器(7A,7B)とを有するランキンサイクル(3)とを備え、ランキン用凝縮器(7A,7B)は車両の屋根上に配置されている車両用廃熱回収装置(1)において、冷媒ポンプ(4)は、ランキン用凝縮器(7A,7B)とともに車両の屋根上に配置されている。
id-KR101599400B1    abstract-전기 가열 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 전기 가열 시스템은, 선박 또는 해양 구조물에 마련되는 전기 가열 시스템에 있어서, 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며 천연가스를 연료로 공급받아 발전하는 선박용 발전 엔진; 상기 선박용 발전 엔진에서 생산된 전력을 공급받아 LNG를 기화시키는 전기 가열식 기화수단; 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며, 상기 선박용 발전 엔진으로부터 발생하는 배기의 폐열을 이용하여 스팀을 발생시켜 선내에 공급하는 스팀 분리기를 포함하여, 상기 선박 또는 해양 구조물의 LNG 적재 또는 하역시, 상기 전기 가열식 기화수단으로부터 기화시킨 천연가스를 LNG 저장탱크의 가스 필링(filling)용 또는 부압 방지용으로 공급할 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-CN105882403A    abstract-本披露涉及一种用于储存并使用通过车辆的驱动车轮递送的能量的产品。一个可旋转元件可以随着该驱动车轮进行旋转。一个第一旋转机构在被该可旋转元件旋转时可以提供输入能量。一个储存装置可以接收并储存该输入能量。一个第二旋转机构可以对该输入能量从该储存装置到该第二旋转机构的选择性递送做出反应而进行旋转、并且可以驱动该可旋转元件。该可旋转元件可以被适配成在第一旋转方向上旋转以便使该第一旋转机构进行旋转、并且可以在与被该第二旋转机构旋转时相同的方向上进行旋转。一个热传递装置可以环绕该储存装置的至少一部分。该排气系统可以被路线确定成穿过该热交换装置以便加热该储存装置并且增大所储存的能量。
id-KR20160031662A    abstract-본 발명은 선체에 설치되어 액화천연가스를 저장하는 LNG 저장탱크; 상기 천연가스를 연료로 사용하여 동작하는 가스터빈; 상기 가스터빈으로부터 발생하는 배기가스의 폐열을 이용하여 스팀을 발생시키는 폐열회수 보일러; 상기 폐열회수보일러에 의해 발생되는 스팀에 의해 동작하는 스팀터빈; 상기 가스터빈 및 상기 스팀터빈의 동력을 얻어 발전하는 발전기; 및 상기 LNG 저장탱크에서 발생하는 보일 오프 가스를 압축하여 상기 가스터빈으로 공급하는 압축기;를 포함하는 부유식 발전선을 제공한다.
id-EP3015674B1    abstract-
id-KR101593827B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 증기터빈과 응축기 사이에 흡수식 히트펌프를 설치하고, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 이용하여 흡수식 히트펌프의 냉매를 냉각시킨다.  그리고, 흡수식 히트펌프에서 냉각된 냉매를 이용하여 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기를 냉각시킨다.  따라서, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기는 흡수식 히트펌프의 냉매와 열교환하여 저온 상태이므로, 증기터빈에서 배출된 증기는 응축기에서 신속하게 응축되어 폐열회수 보일러로 유입될 수 있다.  따라서, 응축기의 응축효율이 향상되므로, 발전효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-WO2016038727A1    abstract-熱供給システム１は、船舶に搭載され、船舶に推進力を与える原動機１１の排出ガスと、原動機１１によって消費される前の燃料油から分離された不純物等を含む船舶内で発生した可燃物を燃焼する焼却炉１２の排出ガスとの中から、排他的に選択された排出ガスから熱回収を行う排ガスエコノマイザ１４と、排ガスエコノマイザ１４により回収された熱によって液体と気体の混合状態となった水から水蒸気を分離する蒸気分離ドラム１５と、蒸気分離ドラム１５により分離された水蒸気を圧縮し昇温する圧縮機１７を備える。圧縮機１７により圧縮された水蒸気は熱利用装置１８に供給される。船舶が通常速度で移動し、原動機１１の負荷が所定の閾値以上である場合、原動機１１の排出ガスが排ガスエコノマイザ１４に導かれ、船舶が停止または極低速で移動し、原動機１１の負荷が所定の閾値未満である場合、焼却炉１２の排出ガスが排ガスエコノマイザ１４に導かれる。
id-JP6128091B2    abstract-
id-KR101592766B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 폐열회수 보일러로 응축수를 공급하는 메인응축기 및 보조응축기가 설치되고, 보조응축기로 유입된 증기는 공기분리기에서 생성된 저온의 질소에 의하여 냉각된 후 보조응축기로 유입되는 공기에 의하여 응축된다.  그러면, 보조응축기는 대기 온도의 영향을 받지 않으면서 증기를 신속하게 응축시켜 폐열회수 보일러로 공급할 수 있으므로, 응축효율의 향상으로 인하여 발전효율이 향상될 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 대기온도가 높은 날 또는 복합화력발전 시스템의 기동 및 재기동시의 순간적인 피크 로드(Peak Load)까지 고려하여 메인응축기 및 보조응축기를 설계하고, 보조응축기에서 비정상상태의 부가적인 냉각부하를 담당하게 할 수 있으므로 복합화력발전 시스템을 소형화할 수 있다.  그리고, 대기 온도와 무관하게 폐열회수 보일러로 충분한 응축수를 공급할 수 있으므로, 제품의 신뢰성이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-CN104279076B    abstract-本发明提供一种双旋式旋风余热利用装置，包括空气压缩装置、第一向心式切向进气装置、第二向心式进气装置、第一管道、第二管道、废热气进气管道、气体涡轮；所述第二向心式进气装置于出气口对称的侧面开有第二进气口；所述空气压缩装置的出气口管道连接第一向心式切向进气装置的进气口，第一向心式切向进气装置的出气口连接第一管道一端，第一管道另一端连接第二向心式进气装置的第二进气口，第二向心式进气装置的出气口连接第二管道一端；第二管道于连接有第二向心式进气装置出气口的一端连接有废热气进气管道、另一端连接气体涡轮。整体装置将废气热能转化为气体动能，再通过气体涡轮获取轴功率，从而实现废气热能的再利用。
id-EP2995791B1    abstract-
id-KR101644236B1    abstract-석탄 가스화 복합발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 석탄 가스화 복합발전 시스템은, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 버리지 않고, 가스터빈의 압축기로 유입되는 공기를 냉각시킴과 동시에, 저온의 질소의 냉열을 축열조에 저장하였다가 필요시 사용처로 공급한다.  그러므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  또한, 공기분리유닛에서 발생된 저온의 질소와 열교환한 냉매를 저장하여 사용함으로써 공기분리유닛의 부하에 상관없이 냉매를 사용처로 안정적으로 공급할 수 있는 효과가 있다.  또한, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소와 열교환하여 저온 상태를 유지하는 축열조의 냉매를 이용하여 응축기 또는 보조응축기로 유입되는 공기를 냉각시켜 증기를 응축시키므로, 응축기 또는 보조응축기의 응축효율이 향상될 수 있다.  그러므로, 발전효율이 더욱 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-WO2016045843A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Pumpvorrichtung (1), insbesondere Axialkolbenpumpe, für eine Abwärmenutzungseinrichtung, mit einem von einem Pumpengehäuse (4) teilweise begrenzten Arbeitsraum (3), in welchem ein Kolben (2) entlang einer axialen Richtung (A) verstellbar angeordnet ist, mit einer ersten Fluidleitung (5) zum Einleiten des Fluids in den Arbeitsraum (3), wobei die erste Fluidleitung (5) mittels eines Durchbruchs (9), der an einer an einer dem Kolben (2) gegenüberliegenden Stirnseite (7) des Arbeitsraums (3) im Pumpengehäuse (4) ausgebildet ist, fluidisch mit dem Arbeitsraum (3) verbunden ist, wobei im Bereich des Durchbruchs (9) in der ersten Fluidleitung (5) und oder im Arbeitsraum (3) ein erstes Ventilelement (10) vorgesehen ist, mit einer zweiten Fluidleitung (6) zum Ausleiten des Fluids aus dem Arbeitsraum (3), die im Bereich der zweiten Position des Kolbens (2) in den Arbeitsraum (3) mündet, wobei in einem Mündungsbereich (12) der zweiten Fluidleitung (6) in den Arbeitsraum (3) ein zweites Ventilelement (13) vorgesehen ist.
id-KR20160036682A    abstract-석탄 가스화 복합발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 석탄 가스화 복합발전 시스템은, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 저장탱크에 저장한 후, 필요시에 사용처로 공급하여 사용한다.  그러므로, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 버리지 않고 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 저장탱크의 질소를 사용하여, 가스터빈의 압축기로 유입되는 공기를 냉각시키거나, 폐열회수 보일러측에서 배출되는 증기를 응축시켜 폐열회수 보일러로 재유입시키는 응축기의 공기를 냉각시킨다.  그러면, 압축기의 압축효율 또는 응축기의 응축효율이 향상되므로, 발전효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.  또한, 공기분리유닛에서 발생된 저온의 질소를 저장탱크에 저장하여 사용함으로써, 공기분리유닛의 부하에 상관없이 질소의 사용처로 질소를 안정되게 공급할 수 있는 효과가 있을 수 있다.
id-KR20160028267A    abstract-본 발명은 차량의 흡입 에어 및 작동유 히팅 시스템에 관한 것으로서 보다 상세하게는 엔진으로 흡입 공급되는 에어를 배기가스를 이용하여 가열 후 가열된 흡입 에어 중 일부를 이용하여 작동유를 예열시킨 후 작동유와 열교환된 에어를 엔진으로 공급하도록 한 차량의 작동유 히팅 시스템에 관한 것인바, 본 발명은 차량의 흡입 에어 및 작동유 히팅 시스템에 있어서, 내부에 작동유가 저장된 저장탱크와; 연료와 흡입 에어의 연소에 의해 에너지를 발생시키는 엔진과; 상기 엔진에는 구동에 의해 발생된 배기가스를 배출하는 배기관과; 상기 엔진에 공급되는 에어를 여과하는 에어크리너와; 상기 엔진에서 배출되는 배기가스의 고온의 열을 이용하여 에어크리너를 통해 흡입되는 에어가 고온이 되도록 열교환시키는 터보차져와; 상기 터보차져에서 열교환되어 고온이 된 흡입 에어 중 일부를 탱크 내부를 경유하도록 설치된 가지관과; 상기 저장탱크에 저장된 작동유의 온도를 측정하는 온도측정수단과; 상기 저장탱크를 경유하는 가지관에 설치된 밸브와; 상기 엔진에 연결되어 에어크리너를 통해 흡입된 에어와 작동유 저장탱크를 경유한 에어가 일정한 온도가 되도록 조절하여 엔진에 에어를 공급하는 인터쿨러 및 상기 밸브와 유압펌프, 온도측정수단, 인터쿨러가 연결된 콘트롤장치를 포함하여 이루어진 것에 그 특징이 있다.
id-KR20160031433A    abstract-일 실시형태에 따르면, 컴바인드 사이클 발전 플랜트는, 제 1 주증기를 발생시키는 제 1 과열기와, 제 2 주증기를 발생시키는 제 2 과열기를 구비한다.  컴바인드 사이클 발전 플랜트는, 제 1 배출 증기를 가열하여 제 1 재열 증기를 생성하는 제 1 재열기를 구비한다.  컴바인드 사이클 발전 플랜트는, 제 2 배출 증기를 가열하여 제 2 재열 증기를 생성하는 제 2 재열기와, 제 1 재열 증기와 제 2 재열 증기가 합류한 후에 유입되는 제 2 증기 터빈을 구비한다.  컴바인드 사이클 발전 플랜트는, 제 1 배출 증기 또는 제 1 재열 증기의 유량을 조절하는 제 1 밸브와, 제 2 배출 증기 또는 제 2 재열 증기의 유량을 조절하는 제 2 밸브를 구비한다.  플랜트 제어 장치는, 제 1 주증기의 유량과 상기 제 2 주증기의 유량을 이용해서, 제 2 밸브의 목표 개방도를 결정하는 결정부와, 결정된 목표 개방도와 상기 제 2 밸브의 개방도를 비교하고, 비교 결과에 의거해서, 제 2 밸브를 제어하는 제어부를 구비한다.
id-KR101623140B1    abstract-본 발명은 선박용 엔진에서 발생한 배기가스에 포함된 폐열을 이용하여 생산된 증기로 구동되는 증기터빈 발전기 및 보조 발전기에 의해 선박에 필요한 전력을 생산하는, 선박용 엔진의 폐열회수장치를 이용한 전력생산 제어방법으로서, 증기압력을 가변시켜 전력생산 효율을 향상시킬 수 있는 선박용 엔진의 폐열회수장치를 이용한 전력생산 제어방법에 관한 것이다. 본 발명의 선박용 엔진의 폐열회수장치를 이용한 전력생산 제어방법에 따르면, 증기압력을 가변시켜 증기터빈 발전기의 효율을 최대한 증대시키고, 증기압력을 가변시킴으로써 발생할 수 있는 주파수 응답성 저하는 소형 보조발전기를 통해 보상하여, 폐열회수장치의 전체 전력 생산 효율을 증대시킬 수 있다.
id-JP2016056786A    abstract-【課題】ランキンサイクルの熱効率を向上させた車両用廃熱装置を提供するものである 【解決手段】作動流体を循環させる冷媒ポンプ４と、作動流体を車両のエンジンの廃熱によって加熱する加熱器５と、作動流体を膨張させて出力を発生する膨張機６と、作動流体を凝縮させるランキン用凝縮器７A、７Bとを有するランキンサイクル３とを備え、ランキン用凝縮器７A、７Bは車両の屋根上に配置されている車両用廃熱回収装置１において、ランキン凝縮器の一部７Aには冷却ファン１０A、１０Bが設けられており、ランキン凝縮器７A、７Bは冷却ファン１０A、１０Bの送風を受ける一部７Aと前記車両の走行による走行風だけを受ける他部７Bとで構成されている 【選択図】図１
id-CN104279075A    abstract-本发明提供一种单旋式旋风余热利用装置，包括空气压缩装置、向心式切向进气装置、第一管道、第二管道、废热气进气管道、气体涡轮；所述空气压缩装置的出气口管道连接向心式切向进气装置的进气口，向心式切向进气装置的出气口连接第一管道一端，第一管道另一端插入第二管道进气口并延伸至第二管道腔体内；第二管道于插有第一管道的一端连接有废热气进气管道、另一端连接气体涡轮。通过第一管道和第二管道将废热气包在形成旋涡的冷空气的外围，从而产生龙卷风效应，使气流旋转速度增加，最后气流传送至气体涡轮，通过气体涡轮获取轴功率，从而实现废气热能的再利用。
id-DE102014112604A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Energierückgewinnungsvorrichtung zur Rückgewinnung von Energie aus Abgas, mit einer Membran, welche an eine Öffnung einer Abgasanlage anbringbar ist, und von dem durch die Abgasanlage strömenden Abgas in Schwingungen versetzbar ist, wobei die Membran mit einem Aufnehmer einer Magnet-Spulen-Vorrichtung verbunden ist, so dass ein elektrische Strom in der Magnet-Spulen-vorrichtung induziert wird.
id-KR20160041794A    abstract-본 발명은 일반적으로 복합발전소에서 사용되는 디버팅 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따라서, 디버팅 시스템은 바이패스 스택 내에 통합도고, 단일 구성요소로, 단일 사이클 구성으로 고온 배기 가스 유동을 바이패스하거나, 또는 개방 연소 사이클 구성에서 디퓨저로서 작용하는 HRSG를 통하여 고온 가스를 가이드하는 기능을 수행한다.
id-SI24856A    abstract-Naprava za uravnavanje in dvig temperaturnega nivoja toplotnih virov za soproizvodnjo toplote in električne energije je v prednostni izvedbi sklop kogeneracijskega sistema in obsega visokotemperaturno toplotno črpalko (HP) po sistemu voda/voda, ki za svoje delovanje izkorišča vsaj en nizkotemperaturni vir, kateri nastane v okviru procesa kogeneracije med pretvorbo energenta v toploto in/ali električno energijo. V prednostni izvedbi naprava po izumu z izrabo odpadnih nizkotemperaturnih toplotnih virov vobliki dimnih plinov v okviru visokotemperaturne toplotne črpalke (HP) dvigne temperaturni nivo primarnega medija v povratnem vodu s ciljem zagotavljanja najvišje dovoljene temperature primarnega medija na vstopu v glavni toplotni izmenjevalec, s čimer naprava po izumu dvigne energetski potencial oziroma učinkovitost energetske pretvorbe na najvišji možni nivo. V prednostni izvedbi visokotemperaturna toplotna črpalka (HP) za svoje delovanje izkorišča odpadno energijo dimnih plinov, ki jo pridobiva vzaprtem sistemu v okviru kondenzacijskega toplotnega izmenjevalca (HE2).
id-WO2016069455A1    abstract-A waste heat recovery system comprising a pump fluidically coupled to an engine and configured to pump a coolant through the engine. A cooling circuit includes a radiator structured to cool the coolant, and a coolant boiler. The coolant boiler is fluidically coupled to the engine and the radiator and configured to extract heat from the coolant to heat a working fluid. A thermostat is fluidically coupled to the engine and the pump. The thermostat is configured to direct the coolant towards the cooling circuit (radiator and coolant boiler) when the engine reaches a predetermined temperature. The waste heat recovery system also includes a coolant control valve. The coolant control valve is in fluidic communication with the engine, the radiator and the coolant boiler. The coolant control valve is structured to selectively redirect heated coolant received from the engine towards the radiator or the coolant boiler.
id-EP3009625B1    abstract-
id-ES2568514B1    abstract-Equipo generador de electricidad, calefacción y agua potable, con un módulo (2) con:#- quemador (3) de combustible,#- bloque asistente (6) de suministro de HHO que realiza electrólisis del agua que recibe generando gas HHO,#- unidad combinada (7) generadora de calor y electricidad,#- y cuadro de control (8) con centralita (9) electrónica, batería (10), panel eléctrico (11) y consola (12) de manejo;#y que, además incorpora, filtro (13) por osmosis que filtra agua de una entrada general (14) y la suministra al bloque (6) de HHO a la unidad combinada (7) generadora de calor y electricidad, y a salida de agua filtrada (17) para suministro a la vivienda o local en que se encuentra instalado el equipo (1).
id-CN105545447A    abstract-本发明涉及一种沸腾冷却装置，防止向在形成于内燃机的内部的制冷剂通路输送液相制冷剂的水泵的紧邻的上游产生激烈的沸腾于未然。出于对气液分离器(16)的气相中的压力进行减压的目的，从时刻t 1 到时刻t 2 打开压力放泄阀(56)。在时刻t 3 和时刻t 4 驱动WP(44)。时刻 3 和时刻t 4 相当于沸腾温度(T 1 )与实际温度(T 2 )之差(ΔT)为预定温度(T 3 )以上的定时。若驱动WP(44)，则能够将收集罐(42)内的液相制冷剂向WP(22)输送，所以能够降低WP(22)的紧邻的上游的液相制冷剂的实际温度(T 2 )。因而，能够防止WP(22)的紧邻的上游的液相制冷剂的激烈的沸腾于未然。
id-CN107110066A    abstract-本发明提供一种能提高蒸汽循环的热效率的废热回收装置。所述废热回收装置(1)具有：使工作流体循环的蒸汽循环(30)，以及使发动机(2)的冷却水循环的冷却回路，蒸汽循环(30)的加热器(31)的热源是发动机(2)的废热，蒸汽循环(30)的冷凝器(33)是热交换器，使工作流体与第三冷却水回路(6)的冷却水进行热交换，第三冷却水回路(6)使冷却水不经过发动机(2)而经过散热器9循环。
id-KR101610520B1    abstract-본 발명의 이원화된 유체순환회로를 갖는 차량용 랭킨사이클 시스템에는 엔진(1)에서 배출된 배기가스에 의한 가열로 회전동력발생을 위한 스팀(Steam)으로 전환되는 고온작동유체가 순환되는 HT Loop(High Temperature Loop)(30), 엔진냉각시스템(20)의 엔진냉각수 순환과 연계됨과 더불어 HT Loop(30)의 고온작동유체에 의한 추가 가열로 회전동력발생을 위한 스팀(Steam)으로 전환되는 저온작동유체가 순환되는 LT Loop(Low Temperature Loop)(40)가 포함되고, 물의 빙결온도조건에서 랭킨 제어기(100)의 제어로 LT Loop(40)로 공급되는 엔진냉각시스템(20)의 엔진냉각수를 이용해 저온작동유체 가열이 이루어짐으로써 혹한지역과 같이 물이 결빙되는 조건에서도 안정적인 성능유지가 이루어지는 특징을 갖는다.
id-DE102015102096A1    abstract-Eine Wärmetauschervorrichtung, welche Abgasrückführungsgas (AGR-Gas) verwendet, kann aufweisen eine Kühlwasserleitung (10), welche darin strömendes Kühlwasser aufweist, eine AGR-Leitung (20), welche darin strömendes AGR-Gas aufweist und direkt Wärme zwischen dem AGR-Gas und dem Kühlwasser in der Kühlwasserleitung tauscht, und eine Ölleitung (30), welche darin strömendes Öl aufweist und indirekt Wärme zwischen dem Öl und dem AGR-Gas durch das Kühlwasser tauscht, während sie direkt Wärme zwischen dem Öl und dem Kühlwasser in der Kühlwasserleitung tauscht.
id-JP2016079969A    abstract-【課題】エンジンから発生する燃焼熱を効果的に再活用し、併せて商用化された熱電素子を適用位置にかかわらずに活用する内燃機関用発電装置を提供する。【解決手段】 本発明は、排気ガスが流動する排気マニホールドを被せて前記排気マニホールドから放出された熱エネルギーを吸収するヒートプロテクター、及び前記ヒートプロテクターに配置され、前記ヒートプロテクターが吸収した熱エネルギーから電気エネルギーを生成する熱電モジュールを含むことを特徴とする。 また、本発明は、排気ガスが流動する排気マニホールドの吸入段と吐出段との間に配置され、前記排気マニホールドから排出される熱エネルギーを吸収する熱電モジュール、及び前記熱電モジュールから熱エネルギーを吸収する冷却ジャケットを含むことを特徴とする。【選択図】図１
id-EP3002437B1    abstract-
id-CN104500266A    abstract-本发明提供一种向心进气式余热利用装置，废气经过向心式进气结构后，在导流叶片的作用下，形成高速旋转的气流，将废气的热能转化成气体旋转的动能，再经过后面的气体涡轮获取轴功率，从而实现废气热能的再利用；一种向心进气式余热利用装置，包括向心式进气结构、进气管、出气管和气体涡轮；所述进气管连接至向心式进气结构的进气口，向心式进气结构的出气口连接出气管，所述出气管另一端连接气体涡轮，通过气体涡轮获取轴功率。
id-KR20160053017A    abstract-본 발명은 선박에 설치되는 엔진, 상기 엔진으로부터  배기(Exhaust Gas)를 배출하기 위한 배기라인, 및 일측이 상기 배기라인에 연결되고 타측이 상기 엔진의 외부에 연결되는 제1발전유닛을 포함하고, 상기 제1발전유닛은 상기 엔진에 설치된 과급기를 통과하여 외부로 배출되는 배기 및 배기보다 낮은 온도를 갖는 외기 간의 온도차에 따라 발생되는 전위차를 이용하여 발전하는 것을 특징으로 하는 선박 엔진의 폐열을 이용한 열전발전장치에 관한 것이다.
id-CN104276701A    abstract-本发明公开了一种城市污水发电系统中用于还原水处理的系统，包括污水发电系统及与污水发电系统的排水口相连接的还原水处理系统；所述还原水处理系统包括高效纤维过滤器、超滤器和还原水机，所述高效纤维过滤器的出水口连接超滤器的入水口，所述超滤器的出水口连接还原水机的入水口，本发明挖掘出一种污水处理领域资源再利用的新分支，对污水处理中发电系统下的余热供应系统内的循环水进行还原处理为还原水，以供日常健康饮用，极大的保障人们生活健康用水的需要。
id-RU2706881C2    abstract-Изобретение относится к охлаждающей системе для транспортного средства, в частности для транспортного средства для перевозки грузов и пассажиров, содержащей высокотемпературный контур (4) циркуляции охлаждающего средства для жидкостного охлаждения по меньшей мере одного подлежащего охлаждению высокотемпературного компонента (5, 7, 9) транспортного средства (1), в частности двигателя внутреннего сгорания транспортного средства (1), и имеющий более низкую температуру, чем высокотемпературный контур (4) циркуляции охлаждающего средства, низкотемпературный контур (23) циркуляции охлаждающего средства для жидкостного охлаждения по меньшей мере одного подлежащего охлаждению низкотемпературного компонента (9, 25, 27, 29) транспортного средства (1), в частности охладителя наддувочного воздуха транспортного средства (1). Согласно изобретению предусмотрен имеющий более низкую температуру, чем высокотемпературный контур (4) циркуляции охлаждающего средства, и более высокую температуру, чем низкотемпературный контур (23) циркуляции охлаждающего средства, среднетемпературный (МТ) контур (35) циркуляции охлаждающего средства, с помощью которого обеспечивается возможность жидкостного охлаждения по меньшей мере одного подлежащего охлаждению среднетемпературного компонента (9, 37, 39) транспортного средства (1), в частности, по меньшей мере одного электрического компонента транспортного средства (1). Изобретение обеспечивает упрощение удерживания охлаждаемых компонентов в оптимальном диапазоне температур. 3 н. и 13 з.п. ф-лы, 3 ил.
id-US20160138430A1    abstract-An exhaust heat recovery system may a condenser having a working fluid introduced thereinto and recovering heat of the introduced working fluid, the introduced working fluid receiving heat of exhaust gas through a heat exchanger provided in an exhaust pipe, and a reservoir receiving the working fluid from the condenser, wherein the condenser and the reservoir are provided with a coolant channel through which a coolant for cooling the working fluid flows.
id-US20160146153A1    abstract-A method of controlling facility power requirements using a thermoacoustic power device is provided that includes determining energy assets in a facility, controlling the energy assets using an appropriately programmed controller across a network having a security system protocol, monitoring outside temperatures and weather, measuring usage of the energy assets using a temperature sensor or an electrical usage sensor to a load-response signal of an on/off operation and usage of the energy assets to identify a specific energy asset by the controller to determine aggregate energy needs of the energy assets, and using a thermoacoustic power device controlled by the controller to generate electricity and heat according to the monitored temperature, weather and energy assets.
id-US10151276B2    abstract-An exhaust heat recovery system may include an exhaust pipe through which exhaust gas exhausted from an engine moves, a main channel through which a working fluid moves, a turbine rotated by the working fluid exhausted from the main channel to generate energy, an exhaust gas recirculation (EGR) line circulating a portion of the exhaust gas exhausted from the engine to an intake manifold, and channel control valves disposed in the main channel and configured to control movement of the working fluid so that the exhaust gas moving along the EGR line and the working fluid moving along the main channel exchange heat with each other.
id-CN104445778A    abstract-本发明提供一种页岩气污水处理装置，包括污水入口、电化学撬、预热换热器、余热换热器、蒸发器、蒸汽压缩机、固体废物出口、大气出口、发电机、发动机、天然气入口、蒸馏水出口和管道，所述电化学撬、预热换热器、余热换热器和蒸发器依次通过管道连接，电化学撬设有污水入口，预热换热器上设有蒸馏水出口，余热换热器上设有大气出口，余热换热器与发动机连接，发动机上设有天然气入口，发动机与发电机连接，蒸发器上设有固体废物出口和蒸汽压缩机。本发明的优点和有益效果：该设备方便安装，操作简单，易于分散在不同井口进行处理，处理的污水能够达到国家标准要求，利用燃气发动机余热降低能耗，运行成本低。
id-DE102015118499A1    abstract-Verfahren zur Steuerung einer Turbine eines Abgaswärmerückgewinnungssystems, bei dem Wärme von Abgas ein Arbeitsfluid mittels eines in einem Abgasrohr vorgesehenen Wärmetauschers verdampft und der Turbine das Arbeitsfluid zugeführt wird, aufweisend Messen einer Innentemperatur des Wärmetauschers (S211), und Drehen der Turbine (S212) in einer umgekehrten Richtung, wenn die gemessene Innentemperatur gleich einer vorbestimmten Temperatur oder kleiner ist.
id-CN104457023B    abstract-本发明公开了一种区域型冷热电三联供系统的设备容量优化配置方法，所述区域型冷热电三联供系统的设备包括：原动机、吸收式热泵机组、压缩式热泵机组、压缩式冷水机组、燃气锅炉、蓄冷装置，优化配置方法包括：项目信息及负荷分析、夏季规划求解、冬季规划求解、蓄冷装置优化、输出结果。本方法结合系统负荷特性，考虑全寿命周期内系统的初投资及运行费用，对区域型冷热电三联供系统中各种供能和蓄能设备的容量的配置进行优化，提高系统的投资和运行经济性，同时提高各设备的使用率，具有极高的推广价值。
id-CN205101092U    abstract-本实用新型涉及一种用于机器系统的冷却系统。该机器系统包括内燃机、多个发热系统、能量回收系统以及冷却系统。该能量回收系统适用于产生电输出并包括冷凝器以冷凝在该机器内循环的工作流体。该冷却系统包括多个风扇、冷凝器风扇以及控制单元。所述多个风扇和冷凝器风扇由所述电输出提供动力。所述风扇适用于冷却所述发热系统。所述冷凝器风扇适用于冷却所述冷凝器。所述控制单元适用于基于对应的所述发热系统的负载要求而选择性地控制所述多个风扇的每一个。本实用新型能够优化并且最大化由所述冷凝器风扇到所述工作流体的热传递。
id-KR20160056468A    abstract-치료 및 소각시설이 구비된 병원선에 대한 발명이 개시된다. 개시된 발명은: 수상에 부유 가능하게 구비되는 선체와; 선체의 내부에 구비되고, 환자를 치료하기 위한 치료공간이 마련된 치료유닛과; 치료유닛에서 발생되는 소각대상물을 소각하는 소각유닛; 및 치료유닛 및 소각유닛에서 배출되는 기체를 처리하는 기체처리유닛을 포함한다.
id-FR3028885A1    abstract-Dispositif de récupération d'énergie pour véhicule à moteur, comprenant une source froide formée par un circuit (10) de fluide de refroidissement, un organe de régulation (11) du débit de fluide de refroidissement dans le circuit de fluide de refroidissement, et une unité de commande (12) agencée pour asservir le débit de fluide de refroidissement en fonction de la température du fluide de travail.
id-US20170328254A1    abstract-In a method for heating an operating agent for a rail vehicle, particularly for heating a reducing agent for the after-treatment of exhaust gas, a coolant liquid is pumped through a cooling circuit of the internal combustion engine by a pump when an operating agent heating system is in an operating mode. In the operating mode, the coolant liquid is pumpable through a main heating circuit by of the pump in order to heat the operating agent in a reservoir. When the operating agent heating system is in a preheating mode, the main heating circuit is divided into two sub-circuits of a preheating circuit, the flow being able to pass through both of the sub-circuits.
id-DE102014017244A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kühlsystem für ein Fahrzeug, insbesondere für ein Nutzfahrzeug, mit einem Hochtemperatur-Kühlmittelkreislauf (HT-Kühlmittelkreislauf, 5) zur Flüssigkeitskühlung einer Brennkraftmaschine (7) des Fahrzeugs (1), und mit einem von dem HT-Kühlmittelkreislauf 5 getrennten, eine niedrigere Temperatur als der HT-Kühlmittelkreislauf 5 aufweisenden Niedrigtemperatur-Kühlmittelkreislauf (NT-Kühlmittelkreislauf, 29) zur Flüssigkeitskühlung wenigstens einer weiteren zu kühlenden Komponente (13, 31, 33) des Fahrzeugs (1), insbesondere wenigstens eines Ladeluftkühlers des Fahrzeugs, wobei eine Energierückgewinnungs-Einrichtung (ER-Einrichtung, 15) vorgesehen ist, mittels der aus einer Abwärme des Fahrzeugs (1), insbesondere einer Abwärme der Brennkraftmaschine (7) und/oder des NT-Kühlmittelkreislaufs (29), Energie rückgewinnbar und/oder erzeugbar ist, wobei die ER-Einrichtung (15) wenigstens einen wärmezuführenden Wärmeübertrager (9, 21, 23) aufweist, mittels dem die Abwärme der Brennkraftmaschine (7) der ER-Einrichtung (15) zuführbar ist, und wobei die ER-Einrichtung (15) wenigstens einen wärmeabführenden Wärmeübertrager (13) aufweist, mittels dem Wärme von der ER-Einrichtung (15) abführbar ist. Erfindungsgemäß ist der wärmeabführende Wärmeübertrager (13) derart ausgebildet und angeordnet ist, dass mittels diesem Wärme von der ER-Einrichtung (15) sowohl in den HT-Kühlmittelkreislauf (5) als auch in den NT-Kühlmittelkreislauf (29) abführbar ist.
id-WO2016072943A1    abstract-The present invention relates to an internal combustion engine (1), which basically comprises a combustion chamber (3), at least one exhaust passage (6) which enables discharge of the exhaust gas resulting in the combustion chamber (3) from the engine (1), at least one water jacket (8) which surrounds the combustion chamber (3) and through which the coolant is passed, at least one exhaust manifold (9), which is located at the end of the exhaust passage (6), and which transmits the exhaust gas to the vehicle exhaust pipe or turbocharger; and which provides saving in fuel consumption by enabling waste heat recovery by means of a gap layer (10) surrounding the exhaust manifold (9) and a nozzle (11) spraying water in the gap layer (10), and which enables to downsize both the radiator and the water circulation pump.
id-US20160138432A1    abstract-An exhaust heat recovery system includes an exhaust pipe through which exhaust gas exhausted from an engine moves, a heat exchanger mounted in the exhaust pipe and inducing heat exchange between the exhaust gas and a working fluid flowing therein, a plurality of reservoirs supplying working fluids to the heat exchanger, and channel adjusting valves allowing any one of the plurality of reservoirs to be in communication with the heat exchanger.
id-DE102014016997A1    abstract-Erfindungsgemäß handelt es sich um ein Verfahren und Vorrichtungen zum Betrieb einer ein- oder mehrstufigen Arbeitsmaschine zur Erzeugung mechanischer Arbeit mit mindestens einem Arbeitskreis mit einem wärmeliefernden Wärmeträgerkreislauf zur Nutzung von zwei und mehr Wärmequellen mit unterschiedlich hohen Temperaturen die dadurch gekennzeichnet sind, dass im Wärmeträgerkreislauf dieses Arbeitskreises durch die Vorwärmung, Verdampfung und Überhitzung des Arbeitsfluides das Wärmeträgermedium unter die geforderte Rücklauftemperatur der wärmelieferenden Anlage ausgekühlt wird und mindestens eine Wärmequelle mit einer Temperatur höher als der geforderten Rücklauftemperatur genutzt wird, um die Rücklauftemperatur des Wärmekreislaufes in die wärmeliefernde Anlage wieder zu erreichen. In einem vorgelagerten Arbeitskreis kann die Abwärme einer ersten Wärmequelle in zwei Schritten von einem Hochtemperaturarbeitskreis zur Vorwärmung, Verdampfung und Überhitzung eines ersten Arbeitsfluides und in einem zweiten Schritt zur Erhöhung der Rücklauftemperatur des Wärmeträgermediums 2 nach der Auskühlung durch einen Niedertemperaturarbeitskreis genutzt werden. Eine Anwendungsmöglichkeit ergibt sich aus der Nutzung der Abgas- und Motorabwärme von Verbrennungsmotoren.
id-DE102014224342A1    abstract-Abwärmenutzungsanordnung einer Brennkraftmaschine mit einem ein Arbeitsmedium führenden Arbeitskreislauf und einen ein Kühlmedium führenden Kühlkreislauf. In dem Arbeitskreislauf sind in Flussrichtung des Arbeitsmediums eine Speisepumpe, ein Verdampfer, eine Expansionsmaschine und ein Kondensator angeordnet. Der Kondensator ist auch in dem Kühlkreislauf angeordnet, wobei in dem Kühlkreislauf ein Wärmespeicher angeordnet ist.
id-DE102014017731A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Blockheizkraftwerk, das aus einem Kraftfahrzeug (1) und einen Generator (5) besteht, die über einen Riemenantrieb (6) in Verbindung stehen. Ferner ist der Kühlmittelkreislauf des Kraftfahrzeuges (1) hydraulisch mit der Warmwasserheizung (9) des Gebäudes verbunden.
id-CN104481730A    abstract-一种属于发动机技术领域的压差式气水能量交换装置，包括发动机、水腔、温度传感器、水箱、水泵、电磁阀、排气引入管，空滤、节气门之间发动机进气管在水腔中穿过，排气引入管的一端与催化包前的发动机排气管相连接，排气引入管的另一端与消音器后的发动机排气管相连接，排气引入管的中间部分在水箱中穿过。在本发明中，可以利用发动机排气的余热对水容器中的水进行加热，从而加热发动机进气。本发明结构合理，设计简单，适用于发动机排气余热利用系统的设计。
id-KR20160059796A    abstract-본 발명은 배기열 회수 시스템의 열교환기에 관한 것으로, 에너지를 발생하는 터빈에 기상의 작동냉매를 공급하도록, 배기관으로부터 열에너지를 흡수하여 작동유체에 열에너지를 공급하는 배기열회수 시스템의 열교환기에 있어서, 열교환기는, 유입된 작동유체를 미립화하는 노즐을 포함하며, 작동유체가 열교환기로 유입될 때, 미립화되고, 이에 따라 열전달효율이 상승하는 효과가 있는 회수 시스템의 열교환기를 제공한다.
id-FR3028884B1    abstract-L'invention concerne un système (1) et un procédé de récupération d'une énergie thermique dissipée par une ligne d'échappement (3) d'un moteur thermique (11) d'un véhicule, le système (1) comprenant un dispositif de transformation (2) de ladite énergie thermique en énergie acoustique.
id-KR20160056703A    abstract-본 발명은 유기 랭킨 사이클이 적용된 엔진에 관한 것으로, 엔진에서 배출되는 배기가스와 작동유체간 열교환을 하는 증발기(200)와, 상기 증발기(200)를 통해 열교환된 상기 작동유체의 열에너지를 축동력으로 전환하는 스크롤 팽창기(310)와, 상기 스크롤 팽창기(310)에 의해 축동력을 발생하는 발전기(370)와, 상기 스크롤 팽창기(310)를 거친 상기 작동유체를 냉각하는 응축기(400)와, 상기 응축기(400)를 거친 작동유체가 충진되는 저장기(350)와, 상기 저장기(350)에 저장된 상기 작동유체를 상기 증발기(200)로 투입시키는 순환펌프(500)를 포함하며, 상기 스크롤 팽창기(310), 발전기(370), 저장기(350)는 일체로 형성된 발전기-팽창기 모듈(300)인 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따르면, 본 발명의 일 실시 예에 따른 유기 랭킨 사이클이 적용된 엔진은 별도로 구비되었던 응축 탱크를 삭제하고 팽창기와 발전기, 저장기를 하나의 모듈로 구현함으로써 시스템 구성이 간단해지는 효과가 있다. 또한, 저장기가 자전방지기구 및 베어링부에 일체로 형성됨으로써 유욕 윤활(oil bath lubrication)이 가능해져 윤활 성능이 향상되는 효과가 있다.
id-KR20160059794A    abstract-본 발명은 배기열 회수 시스템에 관한 것으로, 배기관에 구비되고, 배기가스의 열을 작동유체로 전달하는 열교환기와, 열교환기와 메인유로를 통해 연결되고, 메인유로를 통해 기화된 작동유체를 공급받는 터빈 및, 메인유로에 장착되고, 열교환기와 터빈을 선택적으로 연통하는 압력조정밸브를 포함하며, 열교환기 내부압을 상승시킴으로써, 터빈의 발전효율이 상승되고, 궁극적으로 배기열 회수 시스템의 효율이 상승되는 효과가 있는 배기열 회수 시스템을 제공한다.
id-CN104481729A    abstract-一种属于发动机技术领域的水腔式进气温度调节系统，包括发动机、水腔、温度传感器、水箱、水泵、电磁阀，空滤、节气门之间发动机进气管在水腔中穿过，温度传感器布置在空滤后发动机进气管上，催化包前的发动机排气管在水箱中穿过，水腔进水管、水腔出水管的两端均分别与水腔、水箱相连接，水泵、电磁阀布置在水腔进水管上。在本发明中，可以利用发动机排气的余热对水容器中的水进行加热，从而加热发动机进气。本发明结构合理，设计简单，适用于发动机排气余热利用系统的设计。
