id-CN114458444B    abstract-本发明提供一种船舶液氨供应系统，包括液氨储罐、液氨供应泵、低压缓冲罐、高压泵、液氨换热器、高压缓冲罐、第一燃料阀组、氨气换热器、氨气缓冲罐、氨裂解装置、氢气净化装置、氢燃料电池、船舶直流电网、氨燃料发动机、废气换热器和循环泵。本发明提供的船舶液氨供应系统，通过合理的设计，既能够满足氨燃料发动机的液氨供应，又能够为船舶用电设备供应电能，同时能够实现零碳排放，使船舶运行更加绿色环保。本发明还提供一种氨燃料动力船舶。
id-CN114483290A    abstract-一种甲醇重整器耦合内燃机的复合压缩空气储能系统及方法，包括压缩空气储能单元、甲醇水蒸气重整单元、低尘燃烧器单元、内燃机发电单元，将其相互耦合，充分利用了低品位压缩热、内燃机高温排热以及膨胀机排气排热，膨胀机排气首先经过甲醇水蒸气反应内管，为甲醇重整反应提供能量，其次经过圆盘形换热器，使甲醇水溶液蒸发产生甲醇水蒸气，实现了膨胀机高温排气能量的阶梯利用，提高了能量利用效率；高温排气的利用同时，避免了反应器的外加热源，进一步提高系统效率；重整反应产生的混合气体经除甲醇室内的低浓度甲醇水溶液，将混合气体中甲醇吸收的同时吸收混合气体热量，实现了甲醇及热量的回收利用，提高了甲醇水蒸气重整制氢的经济性。
id-CN114837857B    abstract-本发明公开了一种氢内燃动力系统、车辆及控制方法，氢内燃动力系统包括供氢系统、氢内燃发电系统、制动系统、和牵引动力系统；所述的供氢系统包括储油罐、反应器和增压机；还包括换热系统，增压机、制动系统及氢内燃发电系统的冷却介质经由各自冷却循环系统流入换热系统换热后流回各自冷却循环系统，液态氢源由储油罐流入换热系统换热后流入反应器进行脱氢反应。该系统可以合理利用氢内燃机尾气、制动电阻及增压机废热给液态氢源加热，使之无需额外热源，即可稳定供氢。此系统可以实现安全、大量车载储氢，并可通过废热利用提高车辆综合能源利用率。
id-CN114368323A    abstract-本发明公开了一种汽车热管理系统及汽车，其中所述汽车热管理系统包括：散热器、三通电磁阀、第一三通管、第一集成电机、第二集成电机、充配电装置、第一水泵、四通换向阀、温度传感器、第二三通管及散热器依次连接，形成第一回路；第二水泵、汽车电池、四通换向阀及第二水泵依次连接，形成第二回路；第一三通管的一端、水冷中冷器、第三水泵及第二三通管依次连接，形成并联支路，以将所述水冷中冷器和第三水泵并联接入所述第一回路中；所述汽车热管理系统通过控制所述三通电磁阀及所述四通换向阀各自端口的通断，使得所述第一回路和所述第二回路串联运行或独立运行。采用本发明，能更好地利用系统余热实现汽车热管理。
id-CN114508413A    abstract-本申请提供一种热能回收内燃机。其包括燃烧室、空气进气道、火花塞、气压补进腔以及氢气进气道。本申请的内燃机在空气活塞进气过程中同步通过氢气进气道向燃烧室内注入由车载燃料电池排出的氢气，使其与汽油混合，并在空气活塞进气进程的后期通过气压补进腔中活塞抽吸将燃烧室内部分混合气体抽出暂存在气压补进腔中作为燃烧室做功燃烧过程中的补充燃料。本申请在活塞到达压缩行程顶点位置后向燃烧室内补入混合气体直至火花塞点火时封堵住气压调节孔以触发燃烧室在较高压力下点燃混合燃料，从而提高燃料的转化效率，提高内燃机单冲程内的做功。
id-GB2603648B    abstract-
id-CN114976154A    abstract-本公开提供了一种基于燃料电池和内燃机的混合动力系统和调控方法，该混合动力系统包括：燃料重整单元，用于对含碳原料进行重整，生成燃料；燃料电池单元，用于接收燃料，使燃料与第一空气发生电化学反应，产生阳极尾气和第一高温空气，并输出第一电能；内燃机单元，用于接收阳极尾气中进入内燃机单元的第二阳极尾气，使第二阳极尾气与第二空气燃烧，产生第一高温烟气，并输出第二电能；涡轮增压配气调控单元，用于回收第一高温空气和第一高温烟气的热能，调整进入燃料电池单元的第一空气和进入内燃机单元的第二空气的流量比例。本公开能够根据系统工况及时调整进入燃料电池和内燃机的空气流量比例，实现混合动力系统在全工况的安全高效运行。
id-CN114458445A    abstract-本发明提供了一种回热内燃机，涉及内燃机技术领域，第一气缸顶部和底部分别设有第二气孔和两第一气孔，第二气缸顶部和底部分别设有两第三气孔和两第四气孔，第一气缸缸径大于第二气缸，第一气缸和第二气缸内分别设有同步运动的第一活塞和第二活塞；第一回热管和第二回热管内均设有喷油嘴和蓄热体；第一T型三通换向阀连接第一回热管的第一端、一第一气孔和第三气孔，第二T型三通换向阀连接第二回热管的第一端、另一第一气孔和第三气孔；第一L型四通换向阀分别连接外部环境、一第四气孔、第一回热管的第二端、外部环境；第二L型四通换向阀分别连接外部环境、另一第四气孔、第二回热管的第二端、外部环境，本发明热转化率高，适用多种燃料。
id-CN114183937B    abstract-本发明涉及一种多能互补分布式能源系统及其调控方法，系统通过能源管理模块、余热利用装置和余热转化装置，灵活匹配用户侧的冷热需求与系统供冷/热量，避免频繁调动燃气发电机组的负荷，同时也避免了高温烟气以及供冷量、供热量的浪费。余热转化装置突破了传统的储能时间较短的缺陷限制，把余热转化为燃料储存，储存时间上不受限制；本发明的多能互补分布式能源系统还包括可再生能源转化装置，不仅可以作为燃气发电机组的发电补充，还可用于将液体燃料转化为气体燃料，补充气体燃料存储装置中的气体燃料，满足燃气燃气机组的使用要求，当可再生能源充足时，优先利用可再生能源转化成气体燃料。
id-CN114738111A    abstract-本发明公开一种氢燃料动力系统及氢燃料汽车，其中，氢燃料动力系统，包括氢燃料内燃机、储氢装置、制氢装置以及氢气循环泵，其中，氢燃料内燃机形成有压缩室以及与压缩室相连通的燃烧室，储氢装置形成有储氢介质腔和介质腔，储氢介质腔用以储存含氢介质，介质腔用以储存无氢介质，制氢装置包括制氢反应器，制氢反应器的进口与储氢介质腔相连通，制氢反应器在被燃烧室排出的尾气加热后，将含氢介质还原成氢气，制氢反应器的出口包括第一出口与第二出口，第一出口与介质腔相连通，用以将反应后的无氢介质输送至介质腔，氢气循环泵，进口与第二出口相连通，出口与燃烧室相连通，用以将制氢反应器中的氢气加压后输送至燃烧室。
id-CN114607502A    abstract-本发明提供了一种新型的太阳能与生物质能互补的分布式能源系统，应用能量梯级利用的原则，对太阳能与生物质能互补的分布式能源系统进行集成。本发明主要建立了两个子系统，其一为太阳能与生物质能互补子系统，其利用槽式太阳能集热器集取热量驱动生物质水蒸汽气化，其中所需要的水蒸汽由生物质气的余热量进行加热制取。另一个是冷热电联供子系统，采用了内燃机、余热型吸收式冷热水机组模型和换热器的部件。通过对太阳能与生物质能互补的分布式能源系统的集成与设计，实现了对能量的梯级利用，提高了能源的利用率，为实现能源结构的转换提供了一种新的思路。
id-CN114759292A    abstract-本发明涉及新能源汽车控制技术领域，具体涉及一种REV车型发动机加热电池包的自适应控制方法及系统。提出了一种智能控制算法，根据当前时间段的电池包温度变化率，对下一时间段的发动机输出功率进行修正，并根据下一时间段电池包温度变化率的大小对修正系数进行自学习，使发动机的热量能够有效用于提升电池包温度，提升发动机能量利用率，并延长PTC的使用寿命；通过设置自适应处理器、存储器和信号采集系统，能够实时采集环境温度值、电池包温度值和发动机功率值并进行处理和计算，然后利用发动机控制器对发动机输出功率进行实时控制；通过板式热交换器，能够能够在低温环境下利用发动机余热对电池包进行加热，更加节能。
id-CN114790940A    abstract-本发明提供一种基于甲醇脱水重整的逆向反应活性控制压燃式发动机。本发明包括甲醇油箱和甲醇脱水重整反应系统、逆向反应活性控制压燃(R‑RCCI)发动机系统，所述甲醇油箱分出两条支路，分别为甲醇直喷管路和甲醇重整管路，所述R‑RCCI发动机系统用于将甲醇直喷管路的甲醇增压后由喷油嘴直喷进入发动机的气缸内部，所述甲醇脱水重整反应系统用于对甲醇进行催化重整反应，甲醇催化重整反应后的产物与空气预混通过进气管路进入发动机的气缸内部。本发明利用甲醇作为唯一燃料，利用尾气余热驱动甲醇的催化转化反应，通过甲醇脱水重整制备二甲醚实现低活性燃料向高活性燃料的转变。本发明不仅解决了燃料添加的问题，同时利用尾气余热，提升发动机系统的热效率。
id-CN114577033A    abstract-本发明公开了一种气体热动力回收器，包括呈筒状且两端分别设有进风口和出风口的回收器外壳，回收器外壳内连接有导热支架；导热支架包括其横截面沿热空气流动方向逐渐增大的锥型镂空结构；导热支架上缠绕有螺旋盘管，螺旋盘管的两端分别为高压气体入口和高压气体出口。本发明提供的气体热动力回收器，可快速吸收目标热气的热动力和降低目标热气温度。
id-CN114458474A    abstract-本发明涉及一种复合燃油加热器，属于航空发动机技术领域。该复合燃油加热器包括加热体和电加热棒，加热体的内部设置有油道，加热体设置有用于穿设排气管的余热加热孔，油道的一部分与余热加热孔临近，电加热棒插入油道内。本发明提供的复合燃油加热器具有电加热和排气加热两种加热方式，在发动机冷却启动时可以使用电加热棒对复合燃油进行加热，从而使发动机更易启动，在发动机正常运转时，可以利用排气管的余热对复合燃油进行加热，在排气加热强度不满足需求时也可以启动电加热棒，可以实现对燃油温度的灵活控制并有效降低功耗，同时，也能对进气有一定强度的加热。
id-CN114654995A    abstract-本发明提供了一种耦合冷电联供式余热回收系统的混合动力冷藏卡车构型及其运行方法，应用于冷链运输领域，卡车包括混合动力驱动系统、冷电联供式余热回收系统及冷藏卡车本体，卡车采用混合动力的驱动方法可以使发动机与电动机运行在高效区间，稳定并提高发动机余热参数，促进余热回收系统更加充分、有效地回收来自发动机的缸套水及废气的余热能，输出冷藏卡车需要到制冷量及电能，制冷量输出满足了卡车空调及货物冷藏的冷负荷，可以完全取代卡车空调及独立制冷机，电能满足了卡车电器设备的用电需求并补充了混动纯电驱动模式下动力源，综合来看提高了卡车的整体效率与一次能源利用率，降低了整车的油耗，达到节能减排的目的。
id-CN114914497A    abstract-本发明涉及能源综合利用技术领域，具体涉及一种氨重整制氢燃料电池与内燃机混合动力系统，包括冷却系统，所述冷却系统的入口与液氨连通，所述冷却系统的出口与第一换热器的热流体入口连通；分离器，所述分离器的入口与所述第一换热器热流体出口连通，所述分离器的出口与燃料电池的阳极入口连通，所述燃料电池的阳极与第二换热器热流体入口连通；内燃机，所述第二换热器热流体出口与所述内燃机燃料入口连通，所述空气与内燃机空气入口、第三换热器冷流体入口连通，所述第三换热器的冷流体出口与燃料电池的阴极入口连通，所述燃料电池的阴极出口与所述第三换热器热流体入口连通。从而满足内燃机高温部件的散热需求以及燃料重整需求。
id-CN114508693A    abstract-本发明涉及油气田开采技术领域，具体地涉及一种换热型超临界二氧化碳输送设备，包括高压汽化器、柴油发电机组、缸套水换热器、排烟换热器、电加热器、电机、增压泵和导风罩；所述高压汽化器通过导风罩与柴油发电机组的散热器排风口连接；柴油发电机组的缸套水出口通过缸套水换热器与温控阀连接，温控阀的出口分别与散热器、柴油发电机组的缸套水进口连接；柴油发电机组的排烟管与排烟换热器连接；电机与增压泵连接；增压泵的出口与总管路连接，总管路分为两路分别与高压汽化器、电加热器连接。本发明能够实现从高压液体到超临界气体之间不同温度的调节，余热利用率高；本发明还能够排出液体或不同温度的气体，拓宽了设备的适用范围。
id-CN115030840A    abstract-本发明公开了一种零排放的氨‑氢发动机燃料喷射系统及运行方法，属于氨燃料发动机技术领域。氨气瓶、气瓶阀和一级减压阀的一端依次连通，一级减压阀的另一端分别连通有氨燃料供给系统和氢气供给系统，其中，氨燃料供给系统中，氨汽化腔、稳压腔、二级减压阀、高压气轨和氨气喷射阀依次连通，氨气喷射阀与进气道连通；氢气供给系统中，氨气分流阀、氨气分解装置、气体泵、高压气轨、氢气喷射阀和预燃室依次连通。本发明实现了氨、氢两种燃料的供应需求，同时能够对氨气流量进行实时监测。
id-CN114739044A    abstract-本发明公开了一种梯级利用烟气余热的碳捕集系统及其操作方法，所述系统包括烟气系统、一级余热回收系统、二级余热回收系统以及冷却水系统。本发明一方面针对内燃机的烟气余热回收问题提供了梯级利用方案，即第一级通过将余热烟气(200℃‑100℃)的余热转化为电能，并驱动透平膨胀增压机对烟气进行增压，以降低压缩能耗；第二级通过吸收式制冷机组将低温烟气(100℃‑70℃)的余热转化为冷能，对常温烟气进行预冷以降低制冷能耗。另一方面通过引入内燃机内缸套油的热量以改善夏季工况时吸收式制冷机组效率过低的问题。本发明通过对烟气的余热进行梯级回收，大幅度降低了碳捕集成本。
id-CN115059552A    abstract-本发明公开了一种发动机热能回收系统和热能回收发电方法，包括发动机、换热器、蒸发器、发电机和冷凝器；发动机通过第一管路与换热器连接，使发动机内的冷却液进入换热器换热；换热器通过第二管路与蒸发器连接，使换热后的冷却液的热量传递之蒸发器内的工质；蒸发器通过第三管路与发电机连接，使吸热气化的工质进入发电机进行发电；发电机通过第四管路与冷凝器连接，使从发电机流出的工质液化；冷凝器通过第五管路与蒸发器连接，使液化后的工质流入蒸发器。该发动机热能回收系统结构简单，方便布置。有效的利用了发电机中冷却液的热量，并且利用热量进行了发电，减少了油耗发电。发电过程利用朗肯循环原理，发电效率高。
id-CN114962055A    abstract-本发明属于发动机技术领域，公开了一种ORC余热回收系统、控制方法、装置、设备及存储介质，控制方法包括关闭d出口和有机工质电控阀，完全打开有机工质电控阀和c出口，开启工质泵并以第一流量运行使第一回路导通；逐渐减小有机工质电控阀的开度，当排气换热器出口端的压力达到启动压力时，保持有机工质电控阀的当前开度；继续保持当前工质过热温度为所述工质过热目标温度，逐渐减小c出口的开度同时逐渐增加d出口的开度，直到c出口的完全关闭，d出口完全打开。能够在低热负荷工况开始建立工质压力，热负荷增加时工质压力随之增加直至完成启动，降低启动过程工质泵的能耗，保证朗肯循环余热回收系统启动过程安全平稳。
id-CN115059539A    abstract-一种结合瓦斯发电二级分流朗肯循环系统及其发电方法，系统包括高温朗肯循环装置、低温分流有机朗肯循环装置及热源及其辅助装置；预热器工质出口端连接有三通调节阀，使其后工质分两路蒸发换热，同时工况变动时调节阀可灵活调节工质分流比例，从而提高系统输出功率和稳定性；预热器缸套水出口处设置缸套水三通调节阀可调节缸套水进入冷却水大循环的分流量，以保证工况变动时缸套水进口水温满足瓦斯发电机组需求；采用两回路嵌套形式实现瓦斯发电余热梯级回收，高温循环回路采用水为工质回收瓦斯发电机高温段烟气余热，低温循环回路采用有机工质回收低温段烟气、缸套水及高温回路乏汽余热，在原基础上大幅提高系统的能源利用率及发电功率。
id-CN114738816A    abstract-以生物质能输入的热电气肥联供系统，属能源利用及转化技术领域。系统以生物质能为输入，热、电、气和沼液沼渣为输出。生物质经过预处理后进行恒温厌氧发酵转化为沼气和沼液沼渣，沼气经过净化装置后进入贮气罐贮存，贮存沼气一部分直供用户端，用于满足炊事和燃气热水器的用气需求，剩余沼气进入沼气发电机进行热电联产，沼液沼渣供用户作有机肥使用；生物质燃料送入生物质直燃锅炉燃烧来生产供暖热水，锅炉烟气首先进入省煤器回收部分烟气余热，接着通过烟气净化装置，最终通过空气源热泵回收生物质锅炉烟气潜热；蓄热系统用于调节能量供需匹配的问题。
id-CN114744918A    abstract-本说明书实施例提供了一种基于塞贝克效应的半导体温差发电装置，包括发电模块，发电模块与制冷模块和自动稳压模块连接；发电模块包括半导体温差发电片，半导体温差发电片热端连接发热装置，冷端连接制冷模块，将热端与冷端的温差转换为电能；制冷模块由水箱、微型泵和水冷头依次连接组成，每个半导体温差发电片对应连接一个水冷头，各个水冷头之间相互连通，通过微型泵使水箱中的冷却水在各个水冷头之间循环流动；自动稳压模块用于处理发电模块输出的电流电压，输出电压稳定的电流。本发明的基于半导体制冷芯片的温差发电装置的热电转化效率高，结构紧凑，安装方便。
id-CN114890384A    abstract-本发明公开了一种分布式能源供给系统，包括：同轴套设有外壳体和内壳体超临界水反应器，外壳体和内壳体之间形成热源通道；热源罐，热源罐依次经热源增压泵、烟气加热器、热源电加热器连接至热源通道的入口；燃气罐，超临界水反应器制备得到的富氢燃气进入燃气罐中；配合设置的燃气发电机组和燃料电池组，分别与燃气罐相连接，将富氢燃气转换为电力供给用户、超临界水反应控制电箱，超临界水反应控制电箱为系统包括热源电加热器在内的各个设备的运行提供电力，燃气发电机组与烟气加热器相连接，富氢燃气进入燃气发电机组产生的高温燃气为烟气加热器供热。通过本发明的技术方案，将废物处理与供能协同，提高能量利用效率，保障供能的稳定性。
id-CN114934856B    abstract-本发明公开了一种船用引射器余热回收系统，包括波瓣引射器、水冷装置和余热回收装置；水冷装置包括导热钢板、进水管、回水管、分水器、集水器和储水箱，导热钢板的进、出水口分别与进、回水管相连，进水管的另一端汇集连接至分水器，回水管的另一端汇集连接至集水器，分、集水器均与储水箱连通；余热回收装置包括尿素水溶液供给管道和环套在其外周的尿素水溶液加热管套，两者围合形成回流水流通空间，尿素水溶液加热管套两端的预热水进口和冷却水出口均与储水箱连通。该系统在降低引射器本体温度、提升舰船的红外隐身性能的同时，可有效回收喷嘴处的热量供给SCR系统使用，加快尿素水溶液喷入烟道后的蒸发速率以提高尿素转化率。
id-CN114992017A    abstract-本发明提供一种船用氨燃料供应系统的换热增压装置、系统及方法，换热增压装置包括液氨加热器、增压泵以及换热器，液氨加热器与液氨输入管连接；增压泵与液氨加热器的出口连接，以对通过液氨加热器加热后的液氨增压；增压泵连接氨燃料输出管；液氨加热器的换热介质输出口通过换热管流经换热器换热后，流经增压泵二次加热最后回流至液氨加热器，形成换热路径。本发明换热增压装置通过将先输送至液氨加热器加热，加热后的氨燃料压力增加，之后再进入增压泵增压，实现氨燃料的二级升压，升压后的高压氨燃料直接供船舶主机使用；在液氨加热器设置在增压泵之前，即采用先换热后增压方式，减少后续高压换热器使用，实现设备节约化配置，降低设备成本。
id-CN114909605A    abstract-本发明公开了一种LNG船冷能循环存储及冷能综合利用系统及其工作方法，该系统包括烟气处理单元、LNG气化单元、空调制冷单元和低温发电单元，LNG气化后供内燃机工作，内燃机产生的高温烟气通过烟气处理与LNG冷能换热产生二氧化碳气液混合物，其中液态二氧化碳收集进液态二氧化碳储罐，气态二氧化碳用于船舶的空调制冷单元；当空调系统需要的冷量过多时，通过控制电磁膨胀阀调整液化二氧化碳汽化进入气态二氧化碳缓冲罐中，以实现空调制冷单元需要的冷量和电量过多的需求。本发明通过利用液态二氧化碳储存和释放冷能，可调整实现空调制冷单元制冷需求，通过高效利用二氧化碳的冷能，增强了LNG船能量回收利用效率，可实现内燃机的零碳排放功能。
id-CN114991930A    abstract-本发明公开了一种发动机冷却与排气热回收系统及汽车，包括发动机、EGR冷却器、暖风机、增压器以及排气管路。其中，发动机的出液口与EGR冷却器的进液口连通，EGR冷却液的出液口与暖风机的进液口通过第一管路连通，暖风机的出液口与发动机的进液口通过第二管路连通，并形成第一循环回路。EGR冷却器的进气口与排气管路连通，EGR冷却器的第一出气通路与增压器的进气口连通，增压器的第一出气口与发动机的进气口连通，增压器的第二出气口与排气管路的进气口连通，并形成第二循环回路。EGR冷却器的进气口与排气管路连通，EGR冷却器的第二出气通路与排气管路连通，并形成第三循环回路。上述发动机冷却与排气热回收系统，能量利用率较高。
id-CN115234368A    abstract-本发明公开了一种一体化制氢式射流点火装置，包括预燃室、火花塞、空气喷射器和氨制氢装置；所述火花塞设置在所述预燃室内，所述预燃室的体积不超过发动机主燃烧室体积的5％；所述氨制氢装置为立柱式氨裂解制氢反应器，所述氨制氢装置用于产生60‑150W的氢气能够满足预燃室内氢气的使用；还公开了一种包含一体化制氢式射流点火装置的氨燃料发动机控制系统，包括低压氨燃料供给单元、点燃式氨燃料发动机和ECU；所述控制系统能够使所述点燃式氨燃料发动机实现单一燃料运行。
id-CN115234370A    abstract-一种小型车载甲醇重整制氢联合内燃机的系统，包括内燃机，内燃机有三个入口和一个出口，废气出口通过涡轮机后通入汽车废气热交换器，与甲醇水蒸气重整室进行热交换，三个入口分别连接甲醇储箱、甲醇水蒸气重整室以及热交换器。空气经过节气门通入压缩机，经过热交换器水冷后通入内燃机。甲醇水蒸气重整室的入口连接混合器，甲醇储箱内的甲醇和蒸发腔内的水蒸气在混合器内进行混合，生成氢气通入内燃机。蒸发腔内的液态水进入水储箱，水储箱出口连接两个水泵，分别经过热交换器和内燃机加热后回流到蒸发腔。本发明可有效减少甲醇制氢装置体积，并兼顾各种工况的变化，实现了绿色灵活经济的使用氢能。
id-CN114884189A    abstract-本申请涉及一种车用复合式供电系统及方法，涉及车辆供电技术领域，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于第一热能发电装置、第二热能发电装置以及摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。本申请利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。
id-CN115419484A    abstract-本发明公开了一种应用于试车台燃气冷却流程的储能固碳系统，包括：高温燃气冷却模块对试车台排放的燃气进行初步冷却，将燃气温度降低至梯级储能模块允许的工作温度后再排放给梯级储能模块；梯级储能模块对高温燃气冷却模块排放出的燃气进行二次冷却，同时用于对高温燃气冷却模块排放出的燃气热能进行储存；朗肯循环发电模块将梯级储能模块中所储存的热能转化为电能并进行储存；低品位燃气储存模块对梯级储能模块二次冷却后排放出燃气进行再次冷却，以进行气液分离并对将气体储存：干冰制取模块将低品位燃气储存模块所储存气体中的CO 2 转化为干冰并进行储存。本发明系统能够提升航空发动机高空模拟试车台的余热资源利用率并减少碳排放量。
id-CN115164624A    abstract-本发明公开一种印刷电路板式烟气换热器及其制备方法，所述换热器包括换热器芯体，换热器芯体包括烟气侧板结构和冷流体板，烟气侧板结构和冷流体板交替叠放，冷流体板内加工有冷流体流道；烟气侧板结构包括烟气侧上盖板、烟气侧中间板和烟气侧下盖板，烟气侧上盖板和烟气侧下盖板相对的面上分别加工有上凹口和下凹口，烟气侧中间板上开设有流道，上凹口、流道及下凹口构成完整的烟气流道，且烟气侧中间板的流道内预加工有多个扰流体。本发明在烟气流道中设置扰流体，可保证烟气侧高强化换热；且通过烟气侧中间板的加入，可在烟气侧中间板上一次性加工形成大量的扰流体，再将烟气侧中间板整体焊接到烟气换热器中，加工简便且成本低。
id-CN115217565A    abstract-本发明提供一种采用氨燃料的联合发电装置系统及方法，所述联合发电装置系统包括依次连接的液氨储存装置、第一换热装置、氨气轮发电装置、氨气储存装置和氨气发电装置；所述氨气发电装置与第一换热装置通过烟气输送管道相连；所述联合发电方法利用第一换热装置回收液氨的冷能及烟气的热量，通过氨气轮发电装置和氨气发电装置产生清洁电力，整个发电过程中无碳排放，环境友好，适合大规模推广应用。
id-CN115075980A    abstract-本发明涉及船舶技术领域，具体而言，涉及一种船舶余热回收再利用系统、方法及船舶，主柴油机在工作时产生高温水，高温水依次输出至蒸发式造水机、余热回收热交换器和高温冷却水热交换器进行降温冷却后形成冷却后淡水，冷却后淡水通过高温冷却水循环泵输送至主柴油机，以对主柴油机进行冷却，并形成一个高温冷却水系统环路；高温水输出至余热回收热交换器后，能够通过余热回收循环泵输送至船上热水用户使用，且换热后的水返回至余热回收热交换器内再加热，形成一个余热回收系统环路。通过回收柴油机冷却水中的余热，能够应用于客船中的生活保障系统的供水和空调系统的预加热，可以在主柴油机负荷较低，通过余热回收系统环路供船上热水用户使用。
id-CN115263466A    abstract-本发明公开了一种LNG动力船低温碳捕集耦合冷能与余热梯级利用系统，包括LNG蒸发侧，由LNG作为第一两级级联朗肯循环的冷源，经第一级增压、第一级换热、第二级增压、第二级换热和海水调温后形成NG送至发动机；空气侧，通过低温精馏法制备液氧，并将空分产物冷能再利用于空冷与碳捕集，液氧再气化后送至发动机；烟气侧，由主机排出的烟气经废气涡轮做功后为第二两级级联朗肯循环提供热能，再经烟气侧第四级换热和海水冷却后分离出水并分流，一路送至发动机，另一路增压后通过低温液化方式捕集。本发明在满足船舶进气条件的情况下构建主机富氧燃烧体系，能充分回收利用大型船舶冷能和余热的同时对排烟二氧化碳高效捕集，达到节能减排的目的。
id-CN115284972A    abstract-本发明提供了一种混合动力车辆及其热管理装置、方法，通过设置电池加热器和加热管道，加热管道与电池加热器、动力电池的水道连通形成对动力电池加热的循环回路，并且在加热管道内设置循环泵以驱动加热管道内的冷却液体循环流动，其中，电池加热器的第一端与发动机的排气口连通，电池加热器的第二端与发动机的进气口连通；即利用发动机排出的热气对电池加热器加热，并且利用循环泵驱动加热管道内的冷却液体流动以实现与电池加热器之间的热交换，从而利用升温后的冷却液体对动力电池进行加热，以提高动力电池的工作效率和使用寿命。
id-CN115027210A    abstract-本发明公开了一种混合动力汽车散热及控制系统、方法，该系统完善了混动车型在寒冷地区的续航，减少了整车的能耗；比传统纯电车辆动力电池加热模式相比，此种方法更为节能，增加整车续航，能大幅度减少动力电池效率低，续航少的问题；完善车辆在不同工况下，不同模式下整车制热制冷的功能，尽可能减少了整车在制热制冷模式下多余的功耗，从另一方面说增加了整车的续航。
id-CN115387939A    abstract-本发明公开了一种混合动力汽车燃油加热方法、装置、设备及存储介质，涉及混合动力汽车技术领域，其中该方法包括步骤：通过车辆副油箱单独给燃油加热器供油，使得所述燃油加热器对发动机小循环以及车辆主油箱中的燃油进行预热；根据所述主油箱中的燃油单独启动发动机，并在发动机启动后，通过发动机中的冷却液对车辆的主油箱加热；对加热后的主油箱的水温进行判断，确定是否对车辆主油箱进行加热。本申请能够在低温环境下，缩短车辆冷启动时间，提升车辆舒适性，并且充分利用整车热量给油箱加热，提升加热效率同时，也极大的降低了成本。
id-CN115234400A    abstract-本发明公开了一种应用于船舶及海洋工程领域的余热发电系统，其包括冷却水回路、废气换热回路和发电动力回路，发电动力回路的管路内具有第一工质；发电动力回路包括依次连接的热量交换装置、膨胀机、冷凝器和工质增压泵；工质增压泵连接于热量交换装置；冷却水回路的管路和废气换热回路的管路均穿设于热量交换装置；冷却水回路的位于热量交换装置内的管路和废气换热回路的位于热量交换装置内的管路均作为用于加热第一工质的加热源。本发明具有余热利用充分、系统构成简单、操作维护方便、风险性低的特点。
id-CN115475498A    abstract-本发明涉及等离子体脱除船舶废气以及余热回收技术领域，提供一种船舶废气等离子体脱除装置的余热回收系统，包括液态电极介质阻挡放电等离子体反应器、液态电极余热回收体系、等离子体废气余热回收体系。液态电极余热回收体系可将反应器液态电极产生的热量用于船舶制氮、加热采暖、余热制冷、热泵利用等装置，再通过水泵将溶液泵送至反应器完成循环；等离子体废气余热回收体系可将废气自身的热量和反应器对废气的二次加热予以回收，通过换热器、中间换热器、膨胀机、回热器、冷凝器实现废气余热发电。本发明在实现船舶废气一体化脱除的基础上，最大限度回收利用等离子体产生的余热，对推动船舶废气处理和余热回收利用技术的发展具有重要价值。
id-CN115450751A    abstract-本发明涉及内燃机技术领域，特别涉及一种改善内燃机变工况性能及余热回收效率的系统及方法，包括内燃机机体，配置有用于进气的压气机和用于排气的涡轮且两者同轴旋转，压气机设有压气机入口管路开关阀；换热器，与涡轮之间设有两个通路，其中一路设有膨胀机及膨胀机开关阀，另一路为膨胀机旁通管路且其上设有膨胀机旁通阀；流经换热器后的废气经两路排入大气环境中，其中一路设有压缩机和压缩机开关阀，经压缩机压缩后排入大气环境中，另一路设有压缩机旁通阀并直排大气环境；蒸汽朗肯循环，通过换热器的换热驱动其循环运行；本发明将内燃机变工况性能调控和余热回收循环技术融合一起，并同时根据不同内燃机运行工况实现联合循环系统的模式切换。
id-CN115262189A    abstract-本申请涉及汽车配件领域，尤其涉及一种车用烘干系统及汽车、车内物品的烘干方法，其包括：储物部，其安装于车辆上；介质通道，其连接发动机的散热部与所述储物部，其内的换热介质可将所述散热部的热量输送至储物部内，以对所述储物部内物品进行加热烘干；介质驱动部，其用于驱动换热介质由所述散热部输送至所述储物部。通过上述方案，通过换热介质与介质流道将车辆发动机所产生的热量传递至设置在车辆上的储物部处，实现对储物部进行加热，进而可对放置于其内的相关物品进行烘干处理。
id-CN115263535A    abstract-本发明提供了一种甲醇重整内燃机发电增程设备及车辆，涉及内燃机技术领域，解决了现有技术中能量利用率低的问题，本发明包括发电机组和与之配套的水冷系统，其内燃机设置有用于向其燃烧室提供气体燃料的喷气器，所述发电机组电连接有电池储能系统，所述电池储能系统电连有电动机用于为所述电动机提供所需之电能；还包括重整反应器、甲醇水箱和甲醇泵；所述重整反应器的进气口和排气口分别连接所述甲醇泵和所述喷气器；所述甲醇水箱用于存储重整制氢使用的甲醇水溶液，所述甲醇泵用于将所述甲醇水箱存储的甲醇水溶液泵送至所述重整反应器；所述内燃机的排气管连接所述重整反应器用于提供重整制氢的热源。本发明与现有技术相比，其能量利用率较高。
id-CN115199433A    abstract-本发明公开了一种柴油发动机电助力方法，就是利用柴油发动机启动后本身产生的余热收集并利用起来发电，将产生的电能存储于蓄电池中，由控制调节系统驱动发电机，辅助发动机同步传送动力，增加输出功率，在同等燃油量情况下，产生更多的动能，或将多余的电能支撑其它终端设备运转，减少发动机燃油的使用，以达到节能减排降耗的效果。本发明具有安全可靠，方法简单，容易实施，可操作性强的技术特点。可广泛应用于柴油发动机电助力的技术领域。
id-CN115163294A    abstract-本发明公开一种电‑氢耦合的能源系统及方法，涉及能源技术技术领域，以解决电‑冷‑热‑氢之间的耦合的问题。该电‑氢耦合的能源系统包括：光伏发电设备、电解水制氢设备、富氢内燃机以及用于产生热负荷和冷负荷的余热利用单元，光伏发电设备的电源接口与电解水制氢设备的电源接口电连接，电解水制氢设备的出气口与富氢内燃机的进气口连通，富氢内燃机的热能出口与余热利用单元的热能入口连通。该电‑氢耦合方法用于实现电‑冷‑热‑氢之间的耦合。本发明提供的电‑氢耦合的能源系统及方法用于实现电‑冷‑热‑氢之间的耦合。
id-CN115416707A    abstract-本发明公开了一种用于轨道车辆的综合热管理系统及其控制方法，所述综合热管理系统，包括：外部能源输入部，用于为所述综合热管理系统提供电能；车厢冷热负荷采集获取部，用于采集获取乘客热负荷、太阳辐射热负荷、围护结构漏热负荷和通风负荷；车载热管理设备部，用于基于车厢冷热负荷采集获取部获取的负荷，维持综合热管理系统各部的温湿度和热管理需求；能量输出部，用于将综合热管理系统中多余的热能及电能输出至所述轨道车辆外部。本发明可对轨道车辆上多种分布式余热进行梯级回收与梯级利用，能够大幅度提升轨道车辆上余热利用效率；同时兼顾节能和减排两个方面，可解决当前轨道车辆上存在的余热浪费等实际技术问题。
id-CN115539255A    abstract-本发明的目的在于提供一种利用BOG的双燃料发动机供给系统及控制方法，包括双燃料发动机、LNG供给系统、BOG冷能利用系统、BOG燃烧系统、乙醇重整制氢系统以及进气系统；LNG供给系统包括储罐、压力传感器、潜液泵、阀门、换热器和缓冲罐；BOG冷能利用系统包括阀门、换热器、压缩机和膨胀机；BOG燃烧系统包括双燃料发动机、发电机、蓄电池以及用电设备；乙醇重整制氢系统包括乙醇储罐、阀门、高温反应炉和氢气储罐；所述进气系统包括混合器、涡轮、压气机。本发明可对多余的BOG进行处理，并对其冷能以及其化学能进行利用；同时，利用BOG燃烧后尾气的热量，对乙醇进行重整，得到氢气，并与天然气掺混，抑制双燃料发动机的失火以及爆震现象。
id-CN115263597A    abstract-本发明涉及混合动力技术领域，提供了一种利用自热辅助直驱的混合动力系统及其驱动方法，包括发动机，所述发动机上连接有水套和排气系统，所述水套和所述排气系统输出端连接排气热交换器，排气热交换器出口端连接辅助直驱装置；还包括冷却器，所述冷却器中设置低沸点液体介质，便于高压汽化；液体介质经水套、排气热交换器、辅助直驱装置又回到冷却器，可循环使用；排气热交换器既能对液体介质进行加热，又能产生高压蒸汽；所述排气热交换器控制液体介质产生高压蒸汽，并通过高压蒸汽管路通向辅助直驱装置，从而驱动辅助直驱装置，辅助直驱装置同轴传动连接于发动机，实现利用发动机机体热量和尾气热量直接进行辅助驱动，节能环保。
id-CN115573976A    abstract-本申请提供一种液压油预热装置，该液压油预热装置包括尾气回收管和加热管，尾气回收管的接收端口用于连接至发动机的排气口以接收尾气；加热管被配置为设置在液压油箱底部的吸油口处以对液压油预热，加热管的进气端连接至尾气回收管的排气端口以引入具有第一温度的尾气，具有第一温度的尾气用于与液压油热交换。通过将尾气回收管与加热管连接，发动机的排气口排出的尾气通过尾气回收管导入至设于液压油箱中的加热管内，加热管内的具有第一温度的尾气可以与液压油发生热交换，使液压油的温度上升，从而实现对液压油预热。本发明通过将发动机的高温尾气通入加热管内以对液压油进行预热，提高了预热效率。
id-CN115234401A    abstract-本发明涉及混合动力系统领域，提供了一种利用余热辅助驱动的新型混合动力系统及其方法，包括驱动装置、余热吸收装置、蒸发装置、蓄能装置和冷凝循环装置；所述驱动装置包括发动机和驱动电机；所述余热吸收装置包括水套；所述蒸发装置包括排气热交换器；所述蓄能装置包括气动机、发电机和蓄电池；所述冷凝循环装置包括冷却管路和冷却器；冷却器、水套、排气热交换器、气动机首尾连通形成蒸汽内循环；水套出口端与排气热交换器连通，排气热交换器出口端与气动机连接，气动机与发电机传动连接，发电机电连接于蓄电池，蓄电池电连接于驱动电机，从而实现将发动机机体的热量转化为电能并辅助带动驱动电机，提高能源利用，实现节能环保，并保护发动机。
id-KR102530053B1    abstract-본 발명은 선박의 폐열을 이용한 선박 폐열 발전 시스템에 관한 것으로서, 특히 디젤, 혼소, LNG 등 다양한 선박 연료를 사용하는 선박에서의 배기가스 폐열및 엔진 냉각수 폐열을 회수하고, 회수된 선박의 폐열을 열원으로 하고 해수를 열침으로 하여 유기랭킨사이클에 의해 전력을 생산하며, 폐열 온도가 다른 배기가스 폐열과 엔진 냉각수 폐열을 병렬 또는 직렬로 조합하여 증발 열량을 감소시킴으로써 유기랭킨사이클 효율을 향상시키기 위한, 선박의 폐열을 이용한 선박 폐열 발전 시스템에 관한 것이다.
id-CN115450752A    abstract-本发明涉及内燃机技术领域，特别涉及一种实现内燃机减排和余热回收的循环系统及方法，包括内燃机机体，配置有用于进气的压气机和用于排气的涡轮且两者同轴旋转；换热器，与所述涡轮之间设有两个通路，其中一路设有膨胀机，另一路为膨胀机旁通管路；加湿减排装置，包括收集装置、喷水装置和泵送装置，所述收集装置和所述喷水装置通过设置喷水管路连通，所述泵送装置设置在所述喷水管路上，所述收集装置用于收集排气经所述换热器换热形成的冷凝工质水，并通过所述泵送装置经所述喷水装置喷入所述内燃机机体气缸内；本发明能同时实现内燃机氮氧化物减排和排气能量的高效回收利用。
id-CN115596723A    abstract-本发明涉及矿山机械和工程机械技术领域，特别是指一种适于多容器式循环储能器的耦合式散热系统，包括：多容器式循环储能器和发动机冷却系统，所述多容器式循环储能器包括储气瓶；所述多容器式循环储能器通过气体散热器与所述发动机冷却系统耦合，当发动机处于反拖状态时，所述发动机冷却系统通过所述气体散热器，对所述多容器式循环储能器进入所述储气瓶的气体进行预降温；当发动机处于工作状态时，所述发动机冷却系统通过所述气体散热器，对所述储气瓶进入所述多容器式循环储能器的气体进行预加热。本发明将多容器式循环储能器和发动机冷却系统进行耦合，提高了电动轮矿用汽车制动能量回收利用效率。
id-KR102530054B1    abstract-본 발명은 이코노마이저를 통해 회수한 LNG 엔진 선박의 폐열을 이용한 선박 폐열 발전시스템에 관한 것으로서, 특히 LNG 엔진으로부터 발생되는 폐열을 이코노마이저를 통해 회수하여 이로부터 유출되는 고온 고압의 증기를 유기랭킨사이클의 증발기로 공급하여 전력을 생산하며, 위의 고온 고압의 증기 일부를 이용하여 LNG 엔진의 배기가스와 이코노마이저의 접촉면에 발생하는 그을음을 제거할 수 있는, 이코노마이저를 통해 회수한 LNG 엔진 선박의 폐열을 이용한 선박 폐열 발전시스템에 관한 것이다.
id-CN115614140A    abstract-本发明提供了一种房车驻车暖风循环系统及其控制方法，房车驻车暖风循环系统包括发动机、驻车加热器、前舱暖风机、后舱暖风机、散热器及冷却液电磁阀，驻车加热器通过冷却液电磁阀与散热器和后舱暖风机相连，冷却液电磁阀配置为控制发动机冷却液循环与驻车加热器、散热器和后舱暖风机之间的连通或不连通，散热器与发动机相连，用于为房车用户提供生活热水，后舱暖风机用于为后舱提供暖风。相较于现有技术，本发明通过设置冷却液电磁阀来控制发动机冷却液循环与驻车加热器、后舱暖风机和散热器之间的连通或不连通，解决了现有房车驻车暖风循环系统中高温情况下行车过程冷却液回路持续循环，无法中断，使得房车车舱温度过高的问题。
id-CN115559834A    abstract-本发明涉及分布式能源技术领域，提供了冷热电三联供单元、能源供应方舱及野外勤务系统，冷热电三联供单元包括燃气内燃机、发电机和余热回收利用装置，燃气内燃机为发电机提供动力用以发电，燃气内燃机产生的烟气和缸套水输入余热回收利用装置用以供冷和供热，燃气内燃机的进气段设有预混装置，预混装置包括壳体，壳体内设有转轴，转轴连接有驱动其转动的驱动机构，壳体的一端设有进气通道，壳体的另一端设有出气通道，出气通道与燃气内燃机的进气口相连；转轴靠近出气通道的一端设有透平涡轮，转轴的中部设有至少一个离心叶轮，离心叶轮靠近进气通道的一侧设有若干轴流叶轮。本发明便于燃气和空气混合更加均匀，使得在进入燃烧室后充分燃烧。
id-CN115573799A    abstract-本发明提供一种新型柴油发动机用水管内加热尿素管结构，它包括有外水管、尿素管，所述外水管内部通入有冷却液，所述尿素管内部通入有尿素溶液；所述外水管内部装配有沿外水管方向两条以上的尿素管，所述外水管的进出水方向与其轴线方向相同；所述外水管的一端同轴连通有多口接头，所述外水管的边壁上设计与所述尿素管对应的出管口，所述尿素管的首端与所述多头接口固定装配，所述尿素管的尾端从所述出管口伸出，所述尿素管尾端与所述出管口内壁密封装配。该结构利用发动机的废热对尿素管进行加热，节能环保，其外水管和尿素管同向设计，不仅与原有的散热管路相同，替换方便，管路简洁；可以大大简化管路和装配过程。
id-CN115467757A    abstract-本发明涉及节能减排技术领域。涉及一种内加热发动机。包括斯特林发动机和加热设施。所述发动机保留了斯特林发动机的所有优点又改善了热损失大，功率小，热效率低，起动慢的缺点。所述发动机是通过改变斯特林发动机的外加热方式，在热缸内设置加热设施推动活塞输出动力。本发明主要目的利用工业余热、发动机排气余热，把余热转化成电能。达到节能减排，低碳环保的目的。
