id-CN102712355B    abstract-本发明提供一种可应对于不久的将来在特定的限制排气海域内预先规定的排气的强制限制的船舶及船舶的运行方法。该船舶具备：驱动发电机（10）的四冲程发动机（3）；驱动一端部安装有推进用的螺旋桨（7）的螺旋桨轴（6）的二冲程发动机（2）；仅使由所述四冲程发动机（3）生成的排气通过的脱氮装置（4）；具备作为从所述发电机（10）或另外准备的发电装置接收电力的供给而使所述螺旋桨（7）及所述螺旋桨轴（6）旋转的电动机的功能的轴马达或轴发电机马达（8）。
id-WO2011089997A1    abstract-沸点が水よりも高い熱媒と内燃機関の排熱とを熱交換させて熱回収する排熱回収器（１，５）と、熱媒と有機流体とを熱交換させて有機流体を蒸発させる蒸発器（６０）と、蒸発器（６０）によって蒸発させられた有機流体によって駆動されるパワータービン（６２）と、パワータービン（６２）の回転出力によって発電する発電機（６８）と、パワータービン（６２）を通過した有機流体で蒸発器に流入する有機流体を予熱するプレヒータ（６４）と、有機流体を凝縮させる凝縮器（６６）とを備えている。
id-EP2357349B1    abstract-
id-DE102010001118B4    abstract-Verfahren zum Betreiben einer Brennkraftmaschine (10) mit einer Dampfkraftanlage (12), bei der das Abgas der Brennkraftmaschine (10) den Dampf mindestens mittelbar erhitzt und dieser eine Turbine (26) antreibt, wobei die Dampfkraftanlage (12) zeitweise in einem Schutz-Betriebsmodus betrieben wird, in dem der Schutz der Turbine (26) vor einer Beschädigung durch Flüssigkeitströpfchen Priorität hat, dadurch gekennzeichnet, dass in dem Schutz-Betriebsmodus gegenüber einem Normal-Betriebsmodus eine Relativgeschwindigkeit zwischen einem eintretenden Dampfstrahl und einem Laufrad (30) der Turbine (26) abgesenkt wird.
id-CN102782096A    abstract-一种合成气冷却器，其包括限定腔室的外壁。第一膜式水冷壁定位在腔室内。热虹吸管定位在第一膜式水冷壁和外壁之间，并且构造成引导合成气流穿过其中以便于冷却引导的合成气。
id-KR101129197B1    abstract-본 발명은 자동차에서 배기가스로 버려지는 열을 전기에너지로 회수하는 효율을 극대화할 수 있도록 한 자동차의 배열회수용 열전발전 시스템에 관한 것으로서, 본 발명은, 배기가스가 통과하는 배기관(50)의 열을 회수하여 열전소자(2)를 통해 발전을 하도록 구성하는 자동차의 배열회수용 열전발전 시스템에 있어서, 상기 배기관(50)의 내부에서 배기가스의 열을 흡열하도록 흡열부(5)가 형성됨과 아울러 열전모듈(3)을 이루는 열전소자(2)의 고온부에서 방열하도록 방열부(6)가 형성된 히트파이프(1)를 포함한다. 상기한 바와 같은 본 발명은 열전모듈을 배기관의 외부에 설치하면서도 히트파이프를 통해 열전소자에 효율적으로 배기가스의 열을 전달함으로써, 열전모듈의 수명을 증대시키고 발전 효율을 향상시킬 수 있는 효과를 가지고 있다.
id-US20130014504A1    abstract-The invention relates to a device ( 1 ) for converting waste heat of an internal combustion machine ( 2 ) into mechanical energy. The device comprises a piston machine ( 3 ) that converts the waste heat of the internal combustion machine ( 2 ) during an OCR process into mechanical energy which can be transmitted onto a shaft ( 7 ) driven by the internal combustion machine ( 2 ). Furthermore, a variable gear ( 6 ) is provided via which the piston machine ( 3 ) transmits the mechanical energy onto the shaft ( 7 ) of the internal combustion machine ( 2 ). The variable gear ( 6 ) translates an initial rotational speed of the piston machine ( 3 ) into a rotational speed of the shaft ( 7 ) driven by the internal combustion machine ( 2 ). In this way, the ORC process can be carried out in an optimal manner.
id-DE102010004079A1    abstract-Kraftanlage und Vorrichtung zur Nutzung eines Rankine-Prozesses zur Nutzung der Abwärme einer Brennkraftmaschine, vorzugsweise Hubkolbenmaschine, bestehend aus – einem Expander, – einer Speisepumpe, – einem Kühlmittelwärmetauscher, – einem Abgaswärmetauscher, – einem Kondensator sowie – einem Rekuperator, wobei das Verdampfungsdruckniveau des Arbeitsmediums dem Dampfdruck bei der Arbeitstemperatur des Kühlmittelwärmetauschers entspricht.
id-WO2011091501A1    abstract-An internal combustion engine powers a head pump to pump bitumen slurry from a well borehold. A storage tank stores the bitumen slurry at a location adjacent to a CHOPS site. Hot exhaust from the engine flows along an exhaust conduit and into an exhaust-to-glycol heat exchanger. The glycol is pumped in a recirculating circuit from the exhaust-to-glycol heat exchanger into and through a glycol-to-bitumen slurry heat exchanger to thereby heat the bitumen slurry in the storage tank. Cooled glycol is recirculated back through the exhaust-to-glycol heat exchanger. Engine coolant may be inter-mingled with the glycol flowing into the glycol-to-bitumen slurry heat exchanger. Alternatively, engine coolant is pumped through a second heat exchanger, an engine coolant-to-glycol in series with the exhaust-to-glycol heat exchanger, to boost the temperature of the glycol entering the slurry heat exchanger.
id-RU2011105124A    abstract-1. Приводной узел автомобиля, содержащий двигатель (1) внутреннего сгорания, связанный с ведомым валом, и систему (5) использования отходящего тепла, посредством которой по меньшей мере часть отходящего тепла, отводимого из двигателя (1) внутреннего сгорания и/или из установленной за двигателем (1) внутреннего сгорания системы (10) выпуска отработавших газов, посредством термоприводного преобразователя (4, 13, 21) энергии преобразуется в электрическую энергию, которая по меньшей мере частично подводится по меньшей мере к одному дополнительному потребителю и/или в электрическую бортовую сеть автомобиля, отличающийся тем, что дополнительно к системе (5) использования отходящего тепла предусмотрен дополнительный источник (2) тепла, выполненный с возможностью снабжения термоприводного преобразователя (4, 13, 21) энергии теплом. !  2. Узел по п.1, отличающийся тем, что отходящее тепло отводится из системы охлаждения, охлаждающей двигатель внутреннего сгорания во время работы. !  3. Узел по п.1, отличающийся тем, что термоприводной преобразователь энергии содержит по меньшей мере одну паровую расширительную машину (4) с механически присоединенным к ней генератором (7) для преобразования механической работы в электрическую энергию. !  4. Узел по п.2, отличающийся тем, что термоприводной преобразователь энергии содержит по меньшей мере одну паровую расширительную машину (4) с механически присоединенным к ней генератором (7) для преобразования механической работы в электрическую энергию. !  5. Узел по одному из пп.1-4, отличающийся тем, что термоприводной преобразователь энергии содержит паровую турбину (4) с механически присоединенным к не�
id-DE102011003616B4    abstract-Eine Abwärmesteuerungsvorrichtung, die eine Abwärmemenge einer Kraftmaschine (10) auf der Grundlage einer erforderlichen Wärmemenge in Reaktion auf ein Wärmeverwertungserfordernis steuert, wobei die Abwärme eine Verbrennungsenergie ist, die zu einer kinetischen Energie unterschiedlich ist, mit:einer Einlassventilsteuerungseinrichtung (40) zur Steuerung einer Öffnungszeitdauer eines Einlassventils der Kraftmaschine auf der Grundlage einer Kraftmaschinenansteuerbedingung, wobei die Einlassventilsteuerungseinrichtung die Ventilöffnungszeitdauer des Einlassventils durch ein Vorverlegen oder ein Verzögern des Ventilschließzeitpunkts und des Ventilöffnungszeitpunkts des Einlassventils steuert, wobei die Ventilöffnungszeitdauer des Einlassventils konstant gehalten wird,einer Zündsteuerungseinrichtung (40) zur Steuerung eines Zündzeitpunkts der Kraftmaschine auf der Grundlage eines Zeitpunkts mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT), zu dem eine höchste Kraftstoffwirtschaftlichkeit in einer derzeitigen Kraftmaschinenansteuerbedingung erhalten wird,einer Spannenbestimmungseinrichtung (40) zur Bestimmung auf der Grundlage der derzeitigen Kraftmaschinenansteuerbedingung, ob es eine Zündvorverlegungsspanne in Bezug auf den Zeitpunkt mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT) gibt, undeiner Abwärmesteuerungseinrichtung (40) zur Ausführungeiner Ist-Komprimierungsverhältnis-Verkleinerungssteuerung, in der ein Ist-Komprimierungsverhältnis der Kraftmaschine verkleinert wird, indem ein Ventilschließzeitpunkt des Einlassventils durch die Einlassventilsteuerungseinrichtung vorverlegt oder verzögert wird, wobei die Ist-Komprimierungsvehältnis-Verkleinerungssteuerung eine Verzögerungssteuerung ist, in der der Ventilschließzeitpunkt des Einlassventils verzögert wird, um das Ist-Komprimierungsverhältnis zu verkleinern, undeiner Zündzeitpunktvorverlegungssteuerung, in der der Zündzeitpunkt in Bezug auf den Zeitpunkt mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT) durch die Zündsteuerungseinrichtung vorverlegt wird, um die Abwärmemenge zu vergrößern, wenn die Spannenbestimmungseinrichtung bestimmt, dass es keine Zündvorverlegungsspanne in Bezug auf den Zeitpunkt mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT) gibt,wobei die Abwärmesteuerungseinrichtung ferner umfasst:eine Ventilüberlappungssteuerungseinrichtung (40) zur Steuerung einer Ventilüberlappungszeitdauer (VOL), während der sich eine Ventilöffnungszeitdauer des Einlassventils und eine Ventilöffnungszeitdauer des Auslassventils einander überlappen, wobeiauf der Grundlage der Kraftmaschinenansteuerbedingung die Spannenbestimmungseinrichtung bestimmt, ob es eine Zündvorverlegungsspanne in Bezug auf den Zeitpunkt mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT) zu einer Zeit gibt, nachdem die Ventilüberlappungszeitdauer variiert ist, in einem Fall, dass die Ventilüberlappungszeitdauer vergrößert wird, indem eine Ventilöffnungszeitdauer des Einlassventils variiert wird, wobei,wenn ein Wärmeverwertungserfordernis erzeugt wird, wenn die erforderliche Abwärmemenge bei dem Zeitpunkt mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT) nicht ausreichend ist, es bestimmt wird, ob eine Zündvorverlegungsspanne vorhanden ist, und wobei,wenn die Zündvorverlegungsspanne nicht vorhanden ist, das Ist-Komprimierungsverhältnis verkleinert wird und die Zündvorverlegungsspanne sichergestellt wird und der Zündzeitpunkt in Bezug auf den Zeitpunkt mit minimaler Voreilung für ein bestes Drehmoment (MBT) vorverlegt wird, um die Abwärmemenge zu vergrößern.
id-US20110185726A1    abstract-An energy separation and recovery system wherein exhaust heat from an automotive engine source which might otherwise be wasted is employed in conjunction with a heat exchanger and a super heater to generate steam in a substantially closed-loop system wherein the heat supply is an open system. The superheated steam is transmitted to an engine to generate power which may be used to supply electrical energy. The electrical energy may be employed external to the system or may be used to assist the motive engine in providing motive power to the vehicle. Stepped diameter tubing carries water, or other vaporizable fluids, through the heat exchanger into the super heater while simultaneously exposing the carried water or fluid to incrementally higher temperature heated gas. Variable bellows, attached operatively to end plates accommodate the differential expansion of the tubing. The energy generation system includes a control module to permit the generation of steam and electricity at such times as there is sufficient heat to permit the generation of superheated steam.      The energy separation and recovery system may, alternatively, be employed to provide the power to an engine or other device or may provide an energy source to an alternative power consumption device, such as a refrigeration unit on a vehicle or a cold plate system.
id-KR20110091304A    abstract-본 발명은 주기용 엔진의 폐열을 이용하는 보기용 연료전지 시스템에 관한 것이다. 이는 선체 추진 동력을 제공하기 위한 주기용 엔진부(110)와 선박의 여러가지 전기 장치에 필요한 전력을 생산하기 위한 보기용 연료전지 시스템(130)을 갖춘 선박용 동력 시스템(110)에 있어서, 상기 보기용 연료전지 시스템(130)은, 탄화수소계열 연료와 수증기를 혼합하여 혼합 가스로서 배출하는 믹싱 모듈(131)과; 상기 믹싱 모듈(131)에서 배출된 혼합 가스를 개질하여 수소 가스를 생성하는 개질기(133)와; 상기 개질기(133)에 의하여 개질된 수소 가스와 공기 중의 산소를 반응시켜 전기를 생산하는 연료전지스택(135)을 포함하되, 상기 믹싱 모듈(131)은 상기 주기용 엔진부(110)로부터의 배출가스로 예열된다. 이에 따라 보기용 연료전지 시스템의 개질기에 공급되는 탄화수소계열연료와 수증기의 예열이 주기용 엔진의 폐열에 의하여 이루어질 수 있기 때문에, 연료전지의 동작에 필요한 에너지가 절약될 수 있게 하는 등의 효과를 제공한다.
id-US20110185712A1    abstract-An energy separation and recovery system wherein energy forms which might otherwise be wasted are employed in conjunction with a heat exchanger and a super heater to generate steam in a substantially closed-loop system wherein the heat supply is an open system. The superheated steam is transmitted to an engine to generate power which may be used to supply electrical energy. The electrical energy may be employed external to the system. Stepped diameter tubing carries water, or other vaporizable fluids, through the heat exchanger into the super heater while simultaneously exposing the carried water or fluid to incrementally higher temperature heated gas. Variable bellows, attached operatively to end plates accommodate the differential expansion of the tubing. The energy generation system includes a control module to permit the generation of steam and electricity at such times as there is sufficient heat to permit the generation of superheated steam.      The energy separation and recovery system may, alternatively, be employed to provide the power to an engine or other device or may provide an energy source to an alternative power consumption device which does not result in the generation of power.
id-KR20110090048A    abstract-본 발명에 따른 엔진 폐열 재활용 장치 및 엔진 폐열 재활용 방법은 제 1 유로와 체결되는 엔진으로 냉각수를 순환시킨다. 상기 냉각수는 상기 엔진을 냉각시킨다. 담수저장장치의 수위 또는 상기 제 1 유로를 유동하는 상기 냉각수의 온도에 근거하여 담수생성장치를 가동한다. 또한, 상기 냉각수의 온도에 따라 냉각장치가 가동된다. 따라서 본 발명에 따른 엔진 폐열 재활용 장치 및 엔진 폐열 재활용 방법은 효율적으로 엔진에서 발생하는 폐열을 활용한다.
id-DE102010008955A1    abstract-Vorrichtung zur Kraft-Wärme-Kopplung, insbesondere die Nutzung eines seriellen Hybridfahrzeugs als Kraft-Wärme-Kopplungssystem mit einem Haushalt Mit der vorliegenden Erfindung soll eine neuartige Vorrichtung zur Kraft-Wärme-Kopplung bereitgestellt werden, bei der ein serielles Hybridfahrzeug zur Erzeugung von Strom und Wärme für einen Haushalt genutzt wird. Erfindungsgemäß ist das serielle Hybridfahrzeug über Strom-, Gas-, Kühlwasser- und/oder Abgasanschlüsse mit dem Verbraucher (Haushalt) koppelbar. Daneben sind Mittel vorhanden, mit denen der Betrieb der Gasturbine im seriellen Hybridfahrzeug sowohl mit Benzin als auch mit Erd-, Bio-, Auto- oder Propangas realisiert werden kann.
id-DE102010006834A1    abstract-Brennkraftmaschine mit einem Motorblock, mit einem Kühlmittelkreislauf, mit einer Ölwanne, mit einer Abgasleitung und einer Abgasreinigungseinrichtung, wobei die Ölwanne eine Wärmetauschereinheit mit einer Abgaswärmetauscherleitung aufweist, die vom Abgas durchströmbar ist, derart, dass das Motoröl erwärmbar ist, wobei ein Abgaszuführkanal und ein Abgasrückführkanal vorgesehen sind, die mit der Abgaswärmetauscherleitung und einer in der Ölwanne angeordneten Abgaszirkulationsleitung verbunden sind, wobei die Ölwanne zusätzlich einen Kühlmittelkanal aufweist sowie mindestens ein thermoelektrisches Wandlerelement besitzt, dass zwischen dem Kühlmittelkanal und der Abgaszirkulationsleitung angeordnet ist.
id-DE102010000487A1    abstract-Verfahren zum Verbessern des Wirkungsgrades von Verbrennungskraftmaschinen (1), insbesondere von Antriebsmaschinen von Blockheizkraftwerken, wobei die Abwärme der Verbrennungskraftmaschine (1) zum Betrieb einer weiteren Kraftmaschine (15) genutzt wird, sowie nach diesem Verfahren arbeitende Vorrichtung.
id-DE102010009516A1    abstract-Um eine Einrichtung zur Energieerzeugung zum Antreiben von Nebenaggregaten in Verbrennungskraftmaschinen, wie Klimakompressor, Lenkhilfepumpe, Wasserpumpe und dergleichen aus der Wärmeenergie der Abgase der Verbrennungskraftmaschine zu schaffen, die den Kraftstoffverbrauch von Verbrennungskraftmaschinen zum Antrieb eines Kraftfahrzeuges reduziert, indem die Nebenaggregate des Kraftfahrzeuges nicht mehr direkt von der Verbrennungskraftmaschine angetrieben werden, wird vorgeschlagen, dass ein Stirlingmotor (3) direkt mit einem zweischalig ausgebildeten Abgaskrümmer (2) einer Verbrennungskraftmaschine (1) verbunden ist, der aus einer inneren Schale (6) und einer äußeren Schale (5) besteht, zwischen denen ein mit Arbeitsgas gefüllter Hohlraum (7) vorgesehen ist, wobei der Stirlingmotor (3) die Wärmeenergie der Abgase der Verbrennungskraftmaschine (1) in mechanische Energie umwandelt und wobei ein von der Verbrennungskraftmaschine (1) getrennt vorgesehener Generator (4), der direkt mit der Kurbelwelle des Stirlingmotors (3) verbunden ist, durch den Stirlingmotor (3) angetrieben wird und die elektrische Energie zum Antrieb von Nebenaggregaten der Verbrennungskraftmaschine (1) erzeugt.
id-EP2551478B1    abstract-
id-CN102235212B    abstract-本发明涉及用于废热回收的废气旁通流量控制。具体地，提供了一种用于发动机的排气系统，其包括配置成从发动机接收废气的废热回收装置，并且包括与废气流体连通的第一流动通道以及与废气流体连通的第二流动通道。热交换器/能量回收单元设置于第二流动通道内，并使工作流体在其中循环用于将来自废气的热量交换给工作流体。控制阀设置于第一流动通道和第二流动通道的下游，处于废热回收装置中的低温区域内，以引导废气通过第一流动通道或第二流动通道。
id-JP5338731B2    abstract-
id-JP5338730B2    abstract-
id-JP5333659B2    abstract-
id-DE202010003049U1    abstract-Vorrichtung zur Abgaswärmenutzung bei Verbrennungsmotoren von Kraftfahrzeugen, mit  einem abgasdurchströmten Gehäuse (12), das einen Einlass (14) für ein Einlassrohr (16) und einen Auslass (18) für ein Auslassrohr (20) aufweist,  wenigstens einem thermoelektrischen Generatormodul (22) oder einem Wärmetauscher (24), das bzw. der im Gehäuse (12) aufgenommen und/oder am Gehäuse (12) fixiert ist, sowie  einem Steuerelement (26) zur Beeinflussung des Abgasstroms (28) innerhalb des Gehäuses (12),  wobei der Einlass (14) und der Auslass (18) sowohl durch einen ersten Strömungskanal (30) verbunden ist, der an das wenigstens eine thermoelektrische Generatormodul (22) oder den Wärmetauscher (24) angrenzt und mit diesem wärmeleitend gekoppelt ist, als auch durch einen zweiten Strömungskanal (32), der von dem wenigstens einen thermoelektrischen Generatormodul (22) oder Wärmetauscher (24) beabstandet ist,  wobei die beiden Strömungskanäle (30, 32) im Inneren des Gehäuses (12) ausgebildet sind.
id-WO2011118348A1    abstract-吸入通路を介して作動流体を吸入するとともに吐出通路を介して作動流体を吐出するポンプと、ポンプから吐出された作動流体と排熱源からの流体との間での熱交換を可能とする熱交換器と、熱交換器での熱交換後の作動流体を膨張させて機械的エネルギーを出力する膨張機部と、膨張機部から吐出された作動流体を凝縮させる凝縮器と、を順次接続してなる回路を備えるランキンサイクル装置において用いられる複合流体機械を提供する。該複合流体機械は、発電機又は電動機として機能し、駆動軸部を有する回転電機と、膨張機部とポンプと回転電機とを内部に一体に備えるハウジングと、作動流体を貯留するための貯留部であって、駆動軸部の軸方向に沿って、吸入通路及びポンプと膨張機部との間に設けられた貯留部と、を備える。ポンプから吐出された作動流体が貯留部を経由して熱交換器へ吐出されるように、吐出通路は貯留部に連通されている。
id-DE102010002493A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Kältemittel (10), insbesondere zum Einsatz in einem Kraftfahrzeug, und die einem als Wärmequelle (100) dienendem Abgastrakt (26) der Verbrennungskraftmaschine des Kraftfahrzeugs zugeordnet ist. Der Kältemittelkreislauf (10) umfasst eine Verflüssigereinheit (32). Zwischen einem als Wärmequelle (100) dienendem Abgastrakt (26) und einer Verdampfungseinheit (16) für das zirkulierende Kältemittel (50) ist mindestens ein thermoelektrischer Generator 22 angeordnet, wobei die Verflüssiger (32) als Thermo-Siphon ausgeführt sind.
id-DE202010003630U1    abstract-Motorblock als direkter Wärmetauscher in einem Dampfkreis umfassend:  einen Vorwärmer (1), der ein flüssiges Medium erwärmt,  einen Verdampfer (2), der das flüssige Medium verdampft  einen Expander (3), der den Dampf in mechanische Energie verwandelt  einer Abtriebswelle (4), die die mechanische Energie zur Nutzung abgibt  einem Kondensator (5), der den Dampf zu Kondensat verflüssigt  einer Speisepumpe (6), die das Kondensat in den Vorwärmer (1) befördert  dadurch gekennzeichnet,  dass der Vorwärmen (1) der Kühlflüssigkeitsraum im Motorblock einer Verbrennungsmaschine ist, der nunmehr von einem anderen Medium als Wasser durchströmt wird, und dass es ein Medium ist, welches über den kritischen Punkt hinaus vom Verdampfer (2) überhitzbar ist.
id-US20110232867A1    abstract-According to one aspect of the present disclosure, a method, system and technique for energy allocation is disclosed. The system includes: a filtration system configured to filter waste vegetable oil generated by a facility; an engine fueled with the filtered vegetable oil; and a generator driven by the engine to provide an alternating current (AC) power supply; and wherein exhaust heat generated by the engine is processed and allocated to the facility as an energy source.
id-JP2011202659A    abstract-【課題】自動車の廃熱を回収して利用する自動車の廃熱回収システムの提供。 【解決手段】高温な排気を排出する排気装置を有している自動車に取り付けられて該排気装置に流れる排気の廃熱を利用して熱湯を提供する自動車の廃熱回収システムであって、生水の貯蔵に用いられる生水貯蔵空間（３０）と、前記自動車の排気装置に組み込まれて前記生水貯蔵空間から生水を取り出しながら前記排気装置に流れる排気の廃熱で沸かし、熱湯を産出する加熱手段（４）と、前記加熱手段から産出した熱湯を受け入れて貯蔵する熱湯貯蔵空間（６０）と、前記熱湯貯蔵空間から熱湯を取り出すための熱湯提供手段とを備えており、前記加熱手段と前記生水貯蔵空間との間に第２の一方向弁（３３）が組み込まれて前記加熱手段から前記生水貯蔵空間への逆流が止められることを特徴とする自動車の廃熱回収システム。 【選択図】図１
id-KR100974011B1    abstract-본 발명은 각 가정이나 음식점 등에서 배출되는 음식물쓰레기를 수거하는 음식물쓰레기 수거차량에 관한 것이다. 좀더 상세하게 설명하면, 음식물쓰레기를 적재하는 적재함에 설치되어 있는 압축장치를 겨울철에 발생하는 얼음덩어리로부터 보호할 수 있는 압축식 음식물쓰레기 수거차량에 관한 것이다. 이러한 본 발명의 압축식 음식물쓰레기 수거차량은, 엔진이 탑재된 차량과, 상기 차량에 탑재되어 음식물쓰레기를 적재하는 적재부로 이루어지며, 상기 적재부는 전방의 상측에 투입구가 형성되고, 후방에 배출구가 형성된 적재함과, 상기 적재함의 투입구에 음식물쓰레기가 담긴 수거통을 들어올려 투입하는 리프트장치와, 상기 적재함의 투입구로 투입된 음식물쓰레기를 압축하는 압축장치를 포함하는 압축식 음식물쓰레기 수거차량에 있어서, 상기 적재함 하측에 형성되어 음식물쓰레기에 포함되어 있는 액체만을 수용하는 액체 수용부와; 상기 액체 수용부 내에 설치되고, 엔진의 배출가스를 배출하는 배출관과 직접 또는 간접적으로 연결되어 배출가스의 열을 이용하는 히팅장치을 포함하도록 이루어진 것이다.
id-DE102010003537A1    abstract-Die Wärmekraftanlage umfasst einen ein Arbeitsgas, insbesondere Luft verdichteten Verdichter (9), eine von verdichtetem Arbeitsgas angetriebene Druckgas-Arbeitsmaschine (11), einen Gaserhitzer (19) in einer das Arbeitsgas vom Verdichter (9) zur Arbeitsmaschine (11) führenden, ersten Druckgasverbindung (17) und einen Gaskühler (25) in einer das Arbeitsgas von der Arbeitsmaschine (11) zum Verdichter (9) zurückführenden, zweiten Druckgasverbindung (23). Der Verdichter (9), der Gaserhitzer (19), die Arbeitsmaschine (11) und der Gaskühler (25) wirken entsprechend einem geschlossenen Joule-Kreisprozess zusammen, der dem Gaserhitzer (19) beispielsweise aus einer Brennkraftmaschine (3) zugeführte Wärmeenergie in an der Arbeitsmaschine (11) verfügbare und beispielsweise zum Antrieb eines elektrischen Generators (15) genutzte, mechanische Energie umwandelt. Dem Verdichter (9) ist eine den Druck des Arbeitsgases in dem Gaserhitzer (19) oder/und dem Gaskühler (25) im Wesentlichen auf einen vorgegebenen Wert haltende Drucksteueranordnung (35) zugeordnet, die in dem Kreisprozess für isobar ablaufende Wärmetauschphasen sorgt. Der thermische Wirkungsgrad der Wärmekraftanlage ist von der Prozesstemperatur des Arbeitsgases unabhängig und wird im Wesentlichen durch das Verhältnis der Prozessdrücke am Gaserhitzer (19) und dem Gaskühler (25) bestimmt. Auf diese Weise kann die Wärmeenergie auch bei vergleichsweise niedriger Temperatur mit hinreichendem Wirkungsgrad in mechanische Energie umgewandelt werden.
id-US8646262B2    abstract-A unit ( 1, 1′ ) for recovering and converting thermal energy from the exhaust gases of an internal combustion engine ( 14 ) of a vehicle comprises a heat exchanger ( 2, 2′ ) to be traversed by exhaust gases flowing along a by-pass path ( 5,5′ ) branching out from an exhaust gas main line ( 4 ) of said internal combustion engine ( 14 ) and valve means ( 12 ) for controlling the flow of the exhaust gases through said path, said valve means ( 12 ) being driven by an actuator device ( 12 A). The by-pass path ( 5, 5 ′) is a U-shaped path defined entirely within the heat exchanger ( 2, 2′ ), starting from an inlet section ( 6, 6′ ) and ending at an outlet section of the heat exchanger, the inlet and outlet sections ( 7,7′ ) being located on a same side of the heat exchanger ( 2 ) and both opening on an interface conduit portion ( 3 ) interposed in said exhaust gas main line ( 4 ). The heat exchanger ( 2, 2′ ) is arranged so that said U-shaped path is oriented transversely to the direction of the exhaust gas main line ( 4 ), in such a manner that the exhaust gases traversing the heat exchanger flow firstly in the transverse direction away from the exhaust gas main line ( 4 ) and then back in the transverse direction towards the exhaust gas main line ( 4 ), The valve means ( 12 ) are arranged within said interface conduit portion ( 3 ), between merging points of the inlet and outlet portions ( 6,7 ) of the heat exchanger ( 2,2′ ).
id-WO2011136118A1    abstract-内燃機関の排ガスよりも温度レベルが低く従来利用価値の低かったエンジン冷却水の排熱を有機ランキンサイクルの熱源とすることができる排熱回収発電装置を提供する。ディーゼルエンジンのシリンダジャケット（２）を冷却するジャケット冷却水、及び、ディーゼルエンジンの過給機から吐出される圧縮空気を冷却する第１空気冷却器（５）とから熱回収する排熱回収経路（７）と、排熱回収経路（７）にて回収された回収熱によって有機流体を蒸発させる蒸発器（３０）と、蒸発器（３０）によって蒸発させられた有機流体によって駆動されるパワータービン（３２）と、パワータービン（３２）の回転出力によって発電する発電機（３８）と、パワータービン（３２）を通過した有機流体を凝縮させる凝縮器（３６）とを備えている。
id-WO2011128360A1    abstract-Bei einem Verbrennungsmotor (1) mit einem System (3) zur Nutzung von Abwärme des Verbrennungsmotors (1) mittels des Clausius-Rankine-Kreisprozesses, umfassend einen Kühlmittelkreislauf (4) mit wenigstens einer von Kühlmittel durchströmten Kühlmittelleitung (5) zur Kühlung des Verbrennungsmotors (1) und einen Kühlmittelwärmeübertrager (7) zur Kühlung des Kühlmittels, einen Kreislauf mit Leitungen (13) mit einem Arbeitsmedium, insbesondere Wasser, zur Bildung des Systems (.3), eine Arbeitsmediumpumpe (14) zum Fördern des Arbeitsmediums, wenigstens einen Verdampfer (15) zum Verdampfen des flüssigen Arbeitsmediums, eine Expansionsmaschine (18), einen Kondensator (19) zum Verflüssigen des dampfförmigen Arbeitsmediums, wobei der Kondensator (19) als Kondensatorwärmeübertrager (20) in den Kühlmittelkreislauf (4) des Verbrennungsmotors (1) integriert ist zur Verflüssigung des Arbeitsmediums mittels einer Wärmeübertragung von dem Arbeitsmedium auf das Kühlmittel, vorzugsweise einen Auffang- und Ausgleichsbehälter (21) für das flüssige Arbeitsmedium, soll der Clausius-Rankine-Kreisprozesses einen hohen Wirkungsgrad bei einem einfachen Aufbau des Verbrennungsmotors (1) aufweisen. Diese Aufgabe wird dadurch gelöst, dass der Kondensatorwärmeübertrager (20) in den Kühlmittelkreislauf (4) in Strömungsrichtung des Kühlmittels, insbesondere unmittelbar, nach dem Kühlmittelwärmeübertrager (7) integriert ist.
id-KR20110116738A    abstract-본 발명은 선박에 관한 것이다. 본 발명의 일 측면에 따른 선박에 의하면, 배기 가스에 포함된 폐열을 2회에 걸쳐 회수함으로써 에너지 낭비를 최소화할 수 있다는 장점이 있다.
id-US20110256052A1    abstract-A system and method for producing a hydrogen fuel gas is provided. In particular, a hydrogen fuel product is produced from steam exposed to a heated catalyst, wherein at least a portion of the hydrogen fuel product produced is used in the system.
id-CN102844544A    abstract-本发明的课题在于提供一种热力发动机及使用其的发电系统，该热力发动机能够不排出二氧化碳、氮氧化物并且使结构简化。为了解决上述课题，本发明所涉及的热力发动机是内燃机(1a(1b))，其具备：用于向燃烧室内取入氢氧气体(或者与现有燃料的混合气体)的燃料取入口；在规定的时机对燃烧室内的氢氧气体(混合气体)进行点火的火花塞；与点火前后的燃烧室内的压力变化对应地运动的活塞；将活塞的运动转换为输出轴(7)的旋转运动的运动转换机构。
id-DE102010015297A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Block-Kälte-Kraftwerk mit einer Brennkraftmaschine (10), insbesondere eines Kraftfahrzeugs, und einer Absorptionskältemaschine (12), wobei eine Wärmeübertragungsvorrichtung zum Übertragen von thermischer Energie von einer Abgasanlage der Brennkraftmaschine zu einem Austreiber (22) der Absorptionskältemaschine (12) vorgesehen ist Hierbei ist die Wärmeübertragungsvorrichtung mindestens ein Wärmerohr (42), welches unter Nutzung von Verdampfungswärme thermische Energie von einem ersten Ende (44), welches thermisch leitend mit einem Bauteil (40) der Abgasanlage der Brennkraftmaschine (10) verbunden ist, zu einem zweiten Ende (46), welches thermisch leitend mit dem Austreiber (22) der Absorptionskältemaschine (12) verbunden ist, transportiert.
id-WO2011125064A1    abstract-In Implosion Enabled Engine (IEE-X) is described herein. The IEE-X comprises at least one engine cylinder, and a piston movable in the engine cylinder. The engine cylinder comprises at least one inlet port provided on both sides of the piston for drawing in an inlet gas comprising a mixture of substantially pure hydrogen (H 2 ) gas and substantially pure oxygen (O 2 ) gas inside the engine cylinder, an igniting means provided on the cylinder wall for igniting the inlet gas in the engine cylinder, thereby producing an implosion of the inlet gas inside the engine cylinder, and at least one exhaust port provided on both sides of the piston for drawing out the exhaust gas from the engine cylinder.
id-KR20110120377A    abstract-선박용 폐열회수장치 세척수의 저장 시스템 및 이를 구비하는 선박이 개시된다.  발명의 일 실시예는, 폐열회수장치의 유로를 세척 후 유출되는 세척수를 저장하고, 상기 세척수로부터 그을음(soot)을 제거하는 여과탱크와, 상기 여과탱크에서 그을음(soot)이 제거된 상기 세척수가 저장되는 제 1 저장탱크와, 상기 세척수를 상기 제 1 저장탱크로 안내하는 제 1 배수라인를 포함하는 선박용 폐열회수장치 세척수의 저장 시스템 및 이를 구비하는 선박을 제공한다.
id-WO2011128773A1    abstract-An exhaust actuated free-piston kinetic engine timed in response to alternating pressurized exhausts from at least two power cylinders having power pistons connected to power output rods within and having exhaust ports in the cylinder walls at the end of their strokes that alternately exhausts spent working fluid from the power cylinders that alternately applies force to the opposite sides of an actuator piston of a moveable valve actuator assembly as the power pistons alternately pass the exhaust ports in order to continuously drive or shuttle the assembly back and forth in a reciprocating manner to control the flow of pressurized working fluid into and out of the engine to run the engine and a suitable power take off means to produce power.
id-CA2702072A1    abstract-This invention maximizes the energy potential for fossil fuel burning combustion engines. It does this by recovering the heat from the exhaust and turning it into mechanical or electrical energy through the use of steam technology. In addition, the residual heat can be recovered for hot water applications. This invention merges the 120 odd years of combustion engine technology (fossil fuelled, hydrogen, piston and/or gas turbine) with the 400 years of steam technology (steam turbine and steam engine).   Passing the engine exhaust gasses through a single tube heat exchanger, cools them by transferring heat to the water in the water jacket. The water will flash to steam which powers a steam turbine or engine connected to an electrical generator. For vehicle applications, power is now provided from two sources, the vehicle engine itself plus the electrical energy produced by the heat recovered from its exhaust.   Cooling exhaust gasses will produce deposit of particulates that would otherwise be expelled into the atmosphere, to build up inside the Heat Exchanger. Use of a single tube with a clean out cap allows periodic cleaning using a simple brush system similar to a chimney sweep or gun barrel. The particulates can be swept up and disposed of in an environmentally friendly manner.   Today, the technology and materials are available to emplace this system on ships and motor vehicles of all sizes. In addition, generator applications can replace fossil fuel furnaces for building applications to provide both electrical power and heat.   In addition to maximizing energy potential of fossil fuels, this invention will:   a. Reduce particulate and green house gas emissions into the atmosphere by cooling exhaust gas and cleaning the deposits from the Heat Exchanger.   b. Reduce the Infra-Red (Heat) signature of applications, of particular interest for war ships, by cooling the engine exhaust and dumping it into the water vice the air making it harder to detect.   c. Reduce combustion engine size requirements while improving fuel economy by capturing energy that was otherwise wasted. This translates into longer range, reduced fuel loads and/or increased cargo area.   d. Provide electrical power, hot water and building heat for all manner of structures from factories to cottages by replacing fossil fuelled furnaces with an electrical generator/heating system. Recovered heat could even be used to provide the heat for a clothes dryer while surplus electrical energy is fed to the power grid.   e. Provide a means to purify or desalinate water by vaporizing impure water, sterilization through heat and then condensing and capturing it.
id-WO2011141114A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Einrichtung mit einem Verbrennungsmotor (27), einem Stromgenerator (28), der von dem Verbrennungsmotor (27) antreibbar ist, einem Heizgerät (1), das eine Brennkammer (4) aufweist, in der durch Verbrennung eines Brennstoffs ein Wärmeübertragungsmedium erwärmbar ist, und einem der Brennkammer (4) nachgeschalteten ersten Wärmetauscher (6, 7), der von dem in der Brennkammer (4) erwärmten Wärmeübertragungsmedium durchströmbar ist, wobei ein Abgasauslassanschluss (30) des Verbrennungsmotors mit einem Abgaseinlassanschluss (33) des ersten Wärmetauschers (6, 7) verbunden ist.
id-DE102010014089A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung eines in einer Komponente einer Abgasanlage integrierten thermoelektrischen Generators. Ein Kühlflüssigkeitskanal (2) ist in der Komponente angeordnet. Weiterhin ist mindestens ein Kondenskanal (4) in der Komponente angeordnet, wobei an einem Ende des Kondenskanals (4) ein Verdampfungsbereich (7) angrenzt und an dem anderen Ende des Kondenskanals (4), welches benachbart zu dem Kühlflüssigkeitskanal (2) ist, ein Kondensbereich (6) angrenzt. Um den Kondenskanal (4) herum sind thermoelektrische Schenkelpaare (8) angeordnet.
id-KR101780367B1    abstract-본 발명은 과급 연소 기관에 의해 작동되는 차량용 냉각 장치에 관한 것이다. 차량은 연소 기관(2)으로 보내지는 압축 공기를 냉각하기 위한 적어도 하나의 급기 냉각기(10) 및 에너지 회수 시스템을 포함한다. 차량은 순환 냉매를 냉각하도록 형성된 제1 냉각기(20)를 구비한 제1 냉각 회로, 제1 냉각기(20)에서 냉각되는 냉매의 온도보다 낮은 온도로 순환 냉매를 냉각하도록 형성된 제2 냉각기(26)를 구비한 제2 냉각 회로, 제2 냉각기(26)에서 냉각되는 냉매의 온도보다 낮은 온도로 순환 냉매를 냉각하도록 형성된 제3 냉각기(29)를 구비한 제3 냉각 회로를 또한 포함한다. 제3 냉각 회로에서 냉각된 냉매는 급기 냉각기(10)에서 압축 공기 및/또는 응축기(45)에서 매질을 냉각시키기 위하여 사용된다.
id-CN102312725A    abstract-本发明公开了一种临界低熵混燃循环热动力系统，包括作功机构、连续燃烧室、液体氧化剂源和燃料源，液体氧化剂源经氧化剂高压供送系统与连续燃烧室连通，燃料源经燃料高压供送系统与连续燃烧室连通，液体氧化剂源中的氧化剂以高压液态的形式进入连续燃烧室，燃料源中的燃料以高压的形式进入连续燃烧室，氧化剂高压供送系统、燃料高压供送系统和连续燃烧室的最低承压能力大于15MPa；连续燃烧室与至少一个作功机构连通，作功机构对外输出动力。本发明所公开的临界低熵混燃循环热动力系统实现了高效、节能、低排放，是优于外燃循环热动力系统和内燃循环热动力系统的新一代热动力系统。
id-KR20140139143A    abstract-본 발명은 잠수함의 AIP(Air Independent Propulsion) 폐열을 이용한 발전 효율 향상 시스템에 관한 것이다.  본 발명은 잠수함의 AIP의 반응열 즉, 폐열을 이용하여 잠수함용 열전소자 발전기에 통과시키고 열전소자에 의해 발생하는 추가 전력을 직류 전력변환기에서 전압상승과 함께 축전지에 충전시키는 잠수함의 AIP 폐열을 이용한 발전효율 향상 시스템을 제공하는 데 그 목적이 있다.  본 발명은 상기 목적을 달성하기 위해, 화학반응에너지 또는 기계에너지를 전기에너지로 바꾸는 일종의 에너지 변환 장치로서 AIP(Air Independent Propulsion) 모듈; 액체산소를 저장하고 있는 탱크로서 상기 AIP모듈에 산소를 공급하는 액체산소 탱크; 상기 AIP 모듈에 수소 또는 연료를 공급하는 수소 실린더 또는 연료유; 연료, 액체산소, 냉각수를 공급하는 공급펌프; 액체 산소를 기체 상태로 변환하는 기화기; 온도 차에 의해 기전력이 발생하는 현상인 제베크 효과(Seebeck effect)를 이용하는 잠수함용 열전소자 발전기; 상기 AIP 모듈로부터의 직류 전압을 잠수함에서 사용하는 전압범위에 맞는 직류전압으로 변환하는 전력 변환기; 및 상기 전력 변환기로부터의 직류 전압을 충전하거나, 상기 전력 변환기로부터의 직류 전압에 의해 잠수함을 추진시키는 배터리 또는 추진 모터를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR20110121942A    abstract-본 발명은 배기가스와 냉각수의 열교환효율을 향상시킬 수 있는 배기열 회수장치에 관한 것이다.  개시된 본 발명은, 하우징; 상기 하우징의 일단에 설치된 인렛파이프; 상기 하우징의 타단에 설치된 아웃렛파이프; 상기 하우징의 중심부에 길이방향으로 배치된 제1바이패스파이프; 상기 제1바이패스파이프의 외측에 반경방향으로 이격된 제2바이패스파이프; 상기 제2바이패스파이프의 외측에 반경방향으로 이격된 냉각수 케이스; 및 상기 제2바이패스파이프의 배출단부측에 개폐가능하게 설치된 밸브;를 포함하고, 상기 냉각수 케이스의 내주면과 제2바이패스파이프의 외주면이 반경방향으로 이격됨으로써 제1열교환통로를 형성하고, 상기 제1열교환통로의 일단은 폐쇄되며, 상기 제1열교환통로의 타단은 개방되고, 상기 냉각수 케이스의 외주면과 하우징의 내주면이 반경방향으로 이격됨으로써 제2열교환통로를 형성하며, 상기 제2바이패스파이프의 아웃렛파이프와 인접한 외주면에는 복수의 통공이 형성되고, 상기 제1바이패스파이프와 제2바이패스파이프 사이에는 완충재가 개재되며, 상기 완충재는 일정길이를 가진 원통형상으로 형성되며, 상기 완충재는 상기 제2바이패스파이프의 통공과 간섭되지 않도록 배치되는 것을 특징으로 한다.
id-EP2385224A2    abstract-Die Erfindung betrifft eine motorbetriebene Einrichtung zur Stromerzeugung mittels eines Verbrennungsmotors (1). Dieser treibt einen Generator (2) zur Stromerzeugung an. Der Abgasstrom des Verbrennungsmotors (1) wird zumindest teilweise einem Turbogenerator (5,6) zugeführt, in welchem ebenfalls Strom erzeugt wird. Die in dem Abgasstrom des Verbrennungsmotors (1) und/oder des Turbogenerators (5,6) enthaltene thermische Energie wird zur zusätzlichen Stromerzeugung und/oder als Prozesswärme genutzt.
id-DE102010022371A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung zur elektrischen Energiegewinnung mit einem Drahtelement, das durch eine Wärmequelle erwärmt wird, um eine Spannung zu erzeugen. Gemäß der Erfindung wird vorgeschlagen, dass die Wärmequelle ein Abgasrohr oder Abwärmerohr ist, um welches das Drahtelement gewickelt ist.
id-EP2402567B1    abstract-
id-US9027346B2    abstract-The present invention relates to a combustion engine system having a balance arm, first and second sets of opposed combustion cylinders, and a set of opposed worked devices. The balance arm has a pivot point, and is configured so that an exploitable energy is taken from a kinetic energy of the balance arm. The first set of working combustion cylinders being interconnected by a common first piston rod that is connected to the balance arm. The second set of working combustion cylinders being interconnected by a common second piston rod that is connected to the balance arm so that the pivot point is between the first and second piston rods. The worked devices are interconnected by a common worked piston rod that is connected to the balance arm so that the worked devices are between the first and second sets of combustion cylinders.
id-KR20110136489A    abstract-본 발명은 LNG선박에서 엔진에서 발생하는 고온의 폐열과 LNG 화물창에서 발생되는 BOG의 냉열을 저온 에너지로 이용하여 두 에너지원의 온도차를 이용한 열전기 발전시스템 개발에 대한 것이다. 즉, 페티어-시백 효과를 얻을 수 있는 열전기 발전 시스템을 구축하여 전기 에너지를 생산함으로써 LNG선박 에너지 효율을 극대화 한다. 또한, 발전기 냉열공급을 위해 LNG 선박의 BOG 이외에도 LNG 화물창의 저온을 추가적인 열교환기를 통해 활용할 수 있다. 그리고, 일반 선박의 경우에는 해수, 외기 등으로부터 저온 에너지를 얻어 열전기 발전 시스템을 구축할 수도 있다.
id-KR20120001031A    abstract-선박 및 해상 부유체가 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 선박 및 해상 부유체는 천연가스 또는 전력 중 하나 이상으로 추진력을 생성하는 엔진과, 액화천연가스를 저장하는 액화천연가스 저장탱크와, 액화천연가스 저장탱크로부터 기화된 천연가스를 전달받아 수소를 생성시키는 개질기와, 개질기로부터 수소를 전달받아 전력을 생성시키는 연료전지와, 엔진, 개질기, 또는 연료전지의 하나 이상으로부터 폐열을 전달받는 이코노마이저를 포함한다.
id-DE102010025186A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung für eine Brennkraftmaschine (1), insbesondere eines Kraftfahrzeugs, mit einem Abwärmenutzungskreis (13), in dem ein Arbeitsmedium zirkuliert, mit einem im Abwärmenutzungskreis (13) angeordneten Verdampfer (14) zum Verdampfen des Arbeitsmediums, der hierzu beim Betrieb der Brennkraftmaschine (1) anfallende Abwärme nutzt, mit einer im Abwärmenutzungskreis (13) stromab des Verdampfers (14) angeordneten Expansionsmaschine (15) zum Entspannen des Arbeitsmediums auf einen Niederdruck, mit einem im Abwärmenutzungskreis (13) stromab der Expansionsmaschine (15) angeordneten Kondensator (16) zum Verflüssigen des Arbeitsmediums, und mit einer im Abwärmenutzungskreis (13) stromab des Kondensators (16) angeordneten Kompressionsmaschine (17) zum Komprimieren des Arbeitsmediums auf einen Hochdruck.  Eine Verbesserung des Gesamtwirkungsgrads lässt sich erreichen, wenn die Brennkraftmaschine (1) aufgeladen ist und in einer Frischluftleitung (8) eine Ladeeinrichtung (4) aufweist, und wenn der Verdampfer (14) stromab der Ladeeinrichtung (4) mit der Frischluftleitung (8) wärmeübertragend gekoppelt ist.
id-KR20110132678A    abstract-본 발명은 열전 발전 시스템 및 그 제어 방법에 관한 것으로서, 더욱 상세하게, 본 발명은 저온의 냉각수와 고온의 배기가스에 의해 발전되되, 열전발전모듈을 통과한 냉각수를 냉각하는 보조라디에이터가 구비됨으로써 냉각수의 냉각을 보조하여 열전 발전 성능을 보다 높일 수 있는 열전 발전 시스템 및 그 제어 방법에 관한 것이다.
id-CN202273751U    abstract-本实用新型涉及一种具有至少一个汽缸盖(2)和至少一个涡轮机(6a)的内燃机(1)，在此内燃机中-至少一个汽缸盖(2)包含至少一个汽缸(3)，其中，每个汽缸(3)均具有至少一个排气孔，用以把排气从汽缸(3)中排出，并且在每个排气孔上均连接有排气导管(5)；并且-为了利用排气热焓，至少一个包含涡轮机外壳(8)的涡轮机(6a)与至少一个排气导管(5)相连，其中，为了形成冷却器(9)，此涡轮机外壳(8)配备了与冷却剂外罩类似的空腔，本实用新型应提供一种上述类型的内燃机(1)，内燃机对涡轮机(6a)的冷却进行了优化。这一目的是通过具有如下特征的内燃机(1)得以实现的，-设置有配量装置(11)，该配量装置用来把液态的冷却剂装入空腔中以进行蒸发，其中，为了形成冷却剂回路(10)设置有排出导管(12)和循环导管(13)，所述排出导管(12)用来把蒸发的冷却剂从空腔中排出，而所述循环导管(13)则用来给配量装置(11)提供重新液化的冷却剂。
id-KR20130016354A    abstract-발전 효율이 높은 발전 플랜트 설비를 제공하는 것을 목적으로 한다.     본 발명의 발전 플랜트 설비 (1) 는 디젤 기관 (5) 과, 디젤 기관 (5) 으로부터 배출된 배기 가스로부터 배열을 회수하여 증기를 생성시키는 증기 발생 장치 (6) 와, 증기 발생 장치 (6) 에 의해 생성된 증기에 의해 구동되는 증기 터빈 (7) 과, 증기 터빈 (7) 으로부터의 회전 출력을 감속하여, 디젤 기관 (5) 의 회전축 (3) 에 전달하는 감속기 (10) 와, 디젤 기관 (5) 의 회전축 (3) 에 접속되고, 디젤 기관 (5) 및 증기 터빈 (7) 으로부터 얻은 구동력에 의해 발전하는 공용 발전기 (11) 를 구비하고 있다.
id-DE102010025184A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (2) einer Brennkraftmaschine (1), insbesondre eines Kraftfahrzeugs, mit einem Abwärmenutzungskreis (3), in dem ein Arbeitsmedium zirkuliert, mit einem im Abwärmenutzungskreis (3) angeordneten Verdampfer (4) zum Verdampfen des Arbeitsmediums, der hierzu Abwärme der Brennkraftmaschine (1) benutzt, mit mindestens einer im Abwärmenutzungskreis (3) stromab des Verdampfers (4) angeordneten Expansionsmaschine (5, 6) zum Entspannen des Arbeitsmediums auf einen Niederdruck, mit einem im Abwärmenutzungskreis (3) stromab der wenigstens einen Expansionsmaschine (5, 6) angeordneten Kondensator (7) zum Verflüssigen des Arbeitsmediums, und mit einer im Abwärmenutzungskreis (3) stromab des Kondensators (7) angeordneten Kompressionsmaschine (8) zum Komprimieren des Arbeitsmediums auf einen Hochdruck.  Der energetische Wirkungsgrad lässt sich steigern mit einer separaten Druckeinstelleinrichtung (16) zum Einstellen des Niederdrucks.
id-CN102297041A    abstract-本发明涉及一种具有至少一个汽缸盖和至少一个涡轮机的内燃机以及这种内燃机的运行方法。在此内燃机中，至少一个汽缸盖包含至少一个汽缸，其中，每个汽缸均具有至少一个排气孔，并且在每个排气孔上均连接有排气导管；并且为了利用排气热焓，至少一个包含涡轮机外壳的涡轮机与至少一个排气导管相连，其中为了形成冷却器，此涡轮机外壳配备了与冷却剂外罩类似的空腔；该内燃机设置有配量装置，用来把液态的冷却剂装入空腔中以进行蒸发，其中为了形成冷却剂回路设置有排出导管和循环导管，所述排出导管用来把蒸发的冷却剂从空腔中排出，而所述循环导管则用来给配量装置提供重新液化的冷却剂。
id-DE102010022962A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zur Kraft-Wärme-Kopplung, ein Kraft-Wärme-Kopplungs-System, ein Fahrzeug (111) für das Kraft-Wärme-Kopplungs-System und einen Wärmespeicher (112). Die erfindungsgemäße Kraft-Wärme-Kopplung kann einen nachhaltigen Beitrag zur Dezentralisierung der gekoppelten Energieumwandlung, zu einer beachtlichen Erhöhung der Energienutzungsgrade, zu einer entsprechenden Reduzierung der CO2-Emissionen und somit zu einem Schutz der Umwelt und zu einer Aufrechterhaltung der gewohnten Mobilität leisten.
id-KR101185403B1    abstract-선박용 증기발생장치가 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 선박용 증기발생장치는, 선박에 전기를 공급하며 배기 관로를 구비한 발전기 엔진, 배기 관로의 외주면에 제공되며 발전기 엔진에서 배출되어 배기 관로를 통과하는 폐기 가스의 열을 이용하여 증기를 발생시키는 증기 발생부, 증기 발생부에 물을 공급하는 물 공급 관로, 물 공급 관로에 연결되는 펌프, 그리고 증기 발생부에서 생산된 증기를 선박의 필요한 부분에 공급하는 증기 배출관로를 포함한다.
id-DE102010025185A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (1) einer Brennkraftmaschine (2), insbesondere in einem Kraftfahrzeug, mit einem Abwärmenutzungskreis (3), in dem ein Arbeitsmedium zirkuliert, mit einem im Abwärmenutzungskreis (3) angeordneten Verdampfer (4) zum Verdampfen des Arbeitsmediums, der hierzu der Brennkraftmaschine (2) Wärme entzieht, mit mindestens einer im Abwärmenutzungskreis (3) stromab des Verdampfers (4) angeordneten Expansionsmaschine (12, 13) zum Entspannen des Arbeitsmediums auf einen Niederdruck, mit einem im Abwärmenutzungskreis (3) stromab der Expansionsmaschine (12, 13) angeordneten Kondensator (11) zum Verflüssigen des Arbeitsmediums, mit einer im Abwärmenutzungskreis (3) stromab des Kondensators (11) angeordneten Kompressionsmaschine (8) zum Komprimieren des Arbeitsmediums auf einen Hochdruck und mit einem im Abwärmenutzungskreis (3) zwischen der Kompressionsmaschine (8) und dem Verdampfer (4) angeordneten Vorwärmen (15) zum Vorwärmen des Arbeitsmediums, der hierzu einen Kühlkreis (16) zum Kühlen der Brennkraftmaschine (2) Wärme entzieht.
id-DE102010017473A1    abstract-Kleinblockheizkraftwerk mit Abgaswärmetauscher und Verfahren zur Herstellung von Abgasdurchleitungsrohren für Abgaswärmetauscher Aufgabe der Erfindung ist es, ein Kleinblockheizkraftwerk mit Abgaswärmetauscher und ein Verfahren zur Herstellung von Abgasdurchleitungsrohren zur Anwendung in einem Abgaswärmetauscher des erfindungsgemäßen Blockheizkraftwerkes zu schaffen. Das Kleinblockheizkraftwerk besteht aus einem an einem Rahmengestell (6) befestigten Ein-Zylinder-Verbrennungsmotor (2) mit einem elektromechanisch einstellbaren Dekompressionsventil (3). Ein Generator (4) ist so angeordnet ist, dass die Generatorwelle parallel zur Antriebswelle des Verbrennungsmotors (2) ist und der Generator (4) vom Verbrennungsmotor (2) mittels eines Zahnriemens antreibbar ist. Die Verbrennungsabgase sind durch einen Abgaswärmetauscher (5) geführt. Das Blockheizkraftwerk (1) besitzt eine Regelungseinheit (7) mit Bedienoberfläche. Das Anwendungsgebiet der Erfindung liegt im Bau von Blockheizkraftwerken.
id-KR20110137618A    abstract-본 발명은 선박의 펀넬로부터 고온으로 배출되는 배기가스로부터 열을 전달 받아 이를 동력원으로 하여 전기를 생산할 뿐만 아니라, 상기 배기가스의 배기 압력까지도 동력원으로 하여 전기를 생산시킬 수 있는 선박의 배기가스 열과 배기 압력을 이용한 발전장치에 관한 것이다. 상기와 같은 본 발명은 선박의 펀넬 케이싱; 상기 펀넬 케이싱의 상부로 돌출되어 선박의 배기가스를 배출하는 펀넬; 상기 펀넬의 후방부에 위치하도록 펀넬 케이싱 상부에 설치되어 상기 펀넬에서 배출되는 배기가스로부터 열을 전달받는 집열수단; 상기 집열수단의 후방부에 위치하도록 펀넬 케이싱 상부에 설치되어 상기 집열수단을 통과하여 상기 집열수단에 열을 전달한 배기가스의 배기 압력에 의해 작동되는 풍력발전수단; 및 상기 집열수단 및 풍력발전수단과 연결되어 상기 집열수단으로부터 모아진 열과 상기 배기가스의 배기 압력에 의해 작동되는 풍력발전수단의 회전력을 이용하여 전기를 생산하는 전기 발생수단;으로 구성된다.
id-US20170241320A1    abstract-An exhaust gas heat recovery system may include a housing, a valve member, and a heat exchanger. The housing may include an inlet, an outlet, a first exhaust gas pathway in communication with the inlet and outlet, and a second exhaust gas pathway in communication with the inlet and outlet. The valve member may be disposed within the housing and may be movable between first and second positions. In the first position, the valve member may allow fluid flow through the first exhaust gas pathway and substantially prevent fluid flow through the second exhaust gas pathway. In the second position, the valve member may allow fluid flow through the second exhaust gas pathway. The heat exchanger may be in communication with the second exhaust gas pathway and may include a conduit containing a fluid in thermal communication with exhaust gas when the valve member is in the second position.
id-RU2566207C2    abstract-Изобретение может быть использовано в системах утилизации отходящего тепла двигателей внутреннего сгорания. Система (10) утилизации отходящего тепла для использования с двигателем (100) внутреннего сгорания содержит контур (12) рабочей текучей среды, расширительное устройство (14), конденсатор (20), первую линию (30) нагрева в контуре (12) рабочей текучей среды и вторую линию (32) нагрева в контуре (12) рабочей текучей среды. Расширительное устройство (14) включено в контур (12) рабочей текучей среды с возможностью подачи в него рабочей текучей среды. Конденсатор (20) включен в контур (12) рабочей текучей среды с возможностью подачи в него рабочей текучей среды из расширительного устройства (14). Первая линия (30) нагрева в контуре (12) рабочей текучей среды включает первый теплообменник (36), подсоединенный для передачи рабочей текучей среде тепловой энергии от потока отработавших газов двигателя (100) внутреннего сгорания. Вторая линия (32) нагрева в контуре (12) рабочей текучей среды включена параллельно первой линии (30) нагрева и имеет второй теплообменник (112), подсоединенный для передачи рабочей текучей среде тепловой энергии от устройства охлаждения системы рециркуляции отработавших газов двигателя (100) внутреннего сгорания. Первая линия (30) нагрева и вторая линия (32) нагрева содержат узел разветвления, расположенный по потоку выше первого и второго теплообменников (36) и (112), и узел соединения, расположенный по потоку ниже первого и второго теплообменников (36) и (112). Раскрыт вариант выполнения системы утилизации отходящего тепла. Технический результат заключается в улучшении утилизации тепла отработавших газов двигателя внутреннего сгорания. 2 н. и 7 з.п. ф-лы, 2 ил.
id-US10066512B2    abstract-The application relates to a system for using the waste heat of an internal combustion engine through the Clausius-Rankine cycle. Such system prevents operating medium from the Clausius-Rankine cycle from leaking into combustion air or exhaust air. The system has a first flow channel formed by at least one first limiting component and a second flow channel formed by at least one second limiting component. The system has a fluid-conducting connection to the surroundings or to a receiving chamber from the first limiting component and preferably from the second limiting component, so that in the event of a leak the operating medium is conducted into the surroundings or into the receiving chamber.
id-US9051852B2    abstract-A system for utilizing waste heat of an internal combustion engine via the Clausius-Rankine cycle process is provided that includes a circuit with lines containing a working medium, an evaporator heat exchanger which serves for evaporating the liquid working medium using waste heat of the internal combustion engine and which has an inlet opening for conducting the working medium into a flow duct and an outlet opening for conducting the working medium out of the flow duct, and the flow duct is divided into a plurality of flow duct parts connected hydraulically in parallel, an expansion machine, a condenser for liquefying the vaporous working medium, a collecting and compensating vessel for the liquid working medium, it is sought to be able to change the working medium substantially completely from a liquid state of aggregation to a gaseous state of aggregation at an evaporator heat exchanger.
id-US9080658B2    abstract-An electromagnetic clutch (4) which serves for connecting a steam engine (2) to a combustion engine (3), wherein a first shaft (8) which can be driven by the steam engine (2) and a second shaft (9) which can be driven by the internal combustion engine (3) are provided, wherein an intermediate gear (23) which is connected to the first shaft (8) and a clutch bell (26) which is at least indirectly connected to the second shaft (9) are provided, wherein a freewheel (27) is provided between the intermediate gear (23) and the clutch bell (26).
id-KR20120005779A    abstract-본 발명은 선박용 이중연료 사용기관의 연료공급 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 기관의 냉각수 폐열을 천연가스를 기화시키는 데 사용하므로 에너지 효율을 향상시킨 선박용 이중연료 사용기관의 연료공급 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 선박의 빈공간에 형성된 탱크와; 상기 탱크에서 공급된 천연가스를 기화시키는 기화기와; 상기 기화기에서 기화된 천연가스의 미스트를 제거하기 위한 디미스터와; 상기 디미스터에서 미스트가 제거된 천연가스를 기관에 공급하는 가스밸브 유닛과; 상기 기관의 냉각수 쟈켓을 통과하여 승온된 기관배출수를 이용하여 기화기의 천연가스를 기화시킬 수 있도록 구비된 열교환수단을 포함하는 선박용 이중연료 사용기관의 연료공급 시스템을 제공한다.
id-DE102010031554A1    abstract-Brennkraftmaschine (1) mit einem thermoelektrischen Generator (TEG) (2), der mit seiner Heißseite an einen Abgasstrang (3) der Brennkraftmaschine (1) angeordnet ist, wobei die Brennkraftmaschine (1) einen Kühlmittelkreislauf (4) aufweist, an den eine Kaltseite des TEG (2) angeordnet ist und wobei in dem Kühlmittelkreislauf (4), in Strömungsrichtung eines Kühlmittels vor dem TEG (2) ein Getriebeölwärmetauscher (5) angeordnet ist. Durch die erfindungsgemäße Ausgestaltung kann das Potential der Warmlaufbeschleunigung besonders gut ausgenutzt werden.
id-WO2012011067A1    abstract-The system (100) is associated to an engine (M), in which, in predetermined use conditions, at least a cylinder (C2) functions permanently in a combustion regime, while at least a remaining bivalent cylinder (C1) is converted to a steam functioning cycle, preventing both air and fuel from inflow, and injecting steam produced by a plant (3) in phase relation with the compression run of the relative piston (11). The system is managed by electronic organs (60) which interface with the electronic control boards of the engine (M) and provides both for activation and for automatic exclusion of the system (100), respectively when the following above predetermined use conditions occur, or not; in the mentioned conditions, the use of the system (100) reduces the consumption and pollutant emissions of the engine.
id-DE102010038532A1    abstract-Eine Kolbenmaschine (1), die über einen Dampfkraftprozess antreibbar ist und zur Nutzung der Abwärme einer Brennkraftmaschine dient, umfasst eine ersten Zylinderbohrung (5), eine Kurbelwelle (19), einen ersten Zylinderkolben (7), der in der ersten Zylinderbohrung (5) geführt ist, und eine Kurbelschleife (17). Über die Kurbelschleife (17) steht der erste Zylinderkolben (7) mit der Kurbelwelle (19) in Wirkverbindung.
id-GB2481980A    abstract-An i.c. engine, eg an Otto cycle engine or a compression-ignition engine, has an exhaust water recovery system 16, eg connected to the outlet of the muffler 14, to provide water to the engine eg to derive power or for cooling. The water recovery system 16 may comprise a heat exchanger 18, water store 34 and pump 19. Water may be injected directly into the combustion chamber 3 via a nozzle 40 and may then evaporate into steam providing a power stroke and reducing temperatures in the combustion chamber. For every four cycles of the engine, fuel may be used to power three cycles and steam alone used to power the fourth. The fuel may be injected together with recovered water.
id-WO2012013471A1    abstract-Eine Kolbenmaschine (1), die insbesondere zur Abwärmenutzung von Brennkraftmaschinen dient, umfasst zumindest eine Zylinderbohrung (6), einen in der Zylinderbohrung (6) angeordneten Zylinderkolben (8), der in der Zylinderbohrung (6) einen Arbeitsraum (10) begrenzt, und eine mit dem Zylinderkolben (8) verbundene Stange (9), die aus der Zylinderbohrung (6) in einen Kurbelraum (12) geführt ist. Außerdem sind Dichtelemente (21, 22) vorgesehen, die Durchgangsöffnungen (23, 24) aufweisen. Die Stange (9) erstreckt sich durch die Durchgangsöffnungen (23, 24) der Dichtelemente (21, 22). Dabei bilden die Dichtelemente (21, 22) eine Abdichtung zwischen der Zylinderbohrung (6) und dem Kurbelraum (12). Dadurch ist eine Trennung eines durch den Arbeitsraum (10) geführten gasförmigen Arbeitsfluids und eines im Kurbelraum (12) vorgesehenen Schmieröls gewährleistet.
id-WO2012013470A1    abstract-Eine Kolbenmaschine (1), die über einen Dampfkraftprozess antreibbar ist und insbesondere zur Nutzung einer Abwärme einer Brennkraftmaschine dient, umfasst zumindest eine Zylinderbohrung (4), einen in der Zylinderbohrung (4) angeordneten Zylinderkolben (5) und eine mit dem Zylinderkolben (5) verbundene Stange (20). Die Stange (20) ist aus der Zylinderbohrung (4) geführt. Dabei begrenzt der Zylinderkolben (5) in der Zylinderbohrung (4) einerseits einen ersten Arbeitsraum (9) und andererseits einen zweiten Arbeitsraum (10), wobei eine in einem Kurbelwellenraum (21) angeordnete Kurbelwelle (22) vorgesehen ist, wobei die Stange (20) mit einer in dem Kurbelwellenraum (21) angeordneten Kurbelschleife (23) verbunden ist und wobei die Stange (20) über die Kurbelschleife (23) mit der Kurbelwelle (22) in Wirkverbindung steht. Hierdurch kann bei einem kompakten Aufbau der Kolbenmaschine (1) ein großes Expansionsvolumen realisiert werden.
id-KR20120004628A    abstract-MGO 냉각 장치 및 이를 포함하는 선박이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 MGO 냉각 장치는, 엔진(engine)의 폐열을 이용하여 제1 냉각수를 냉각시키는 흡수식 냉동기, 및 제1 냉각수와 MGO(marine gas oil) 간의 열전달에 의해 MGO를 냉각시키는 제1 열교환기를 포함한다.
id-KR20120012252A    abstract-온도 취득 장치 및 이를 포함하는 발전소용 온도 취득 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 가스의 온도를 취득하는 온도 취득 장치에 있어서, 중공 통형의 프로브(probe); 프로브의 내부에 프로브의 높이 별로 형성되는 복수의 연결 배관; 및 연결 배관과 연결되며 연결 배관으로 유입된 가스의 온도를 측정하는 온도 측정 장치를 포함하는 온도 취득 장치가 제공된다.
id-KR20120008896A    abstract-본 발명은 차량의 배기 가스를 이용하는 열전 발전 시스템에 관한 것으로, 보다 상세하게는 양측이 배기관과 연결되어 배기 가스가 통과되는 파이프, 상기 파이프의 외측 둘레를 따라 위치하며 고온의 배기 가스 열을 전달하는 하우징, 상기 하우징의 외측 둘레를 따라 위치하며 내부에 냉각수가 흐를 수 있는 공간을 가지는 냉각 장치 및 상기 하우징 및 냉각 장치의 사이에 위치하며 상기 하우징 및 냉각 장치 사이의 온도차를 이용하여 전기를 발생시키는 열전 모듈을 포함하여 이루어져, 자동차의 배기열을 고온 열원으로 이용하여 열전 발전을 함과 동시에, 배기 가스의 소음 저감을 동시에 달성할 수 있는 소음기 일체형 열전 발전 시스템에 관한 것이다.
id-KR20120009290A    abstract-선박의 청수 발생기용 열 공급 시스템이 제공된다. 선박을 구동하기 위한 엔진 및 보일러를 포함하는 선박의 청수 발생기용 열 공급 시스템으로서, 청수 발생기로부터 유출되는 제 1 유체 및 상기 엔진을 냉각시킨 후 상기 엔진으로부터 유출되며 상기 제 1 유체보다 고온인 제 2 유체가 상호 열교환하는 제 1 열교환기; 및 상기 청수 발생기로부터 유출되는 제 1 유체보다 고온이며 상기 보일러로부터 나온 제 3 유체와 상기 제 1 유체가 선택적으로 열교환할 수 있는 제 2 열교환기를 포함하는 선박의 청수 발생기용 열 공급 시스템은 선박의 엔진의 부하가 적을 경우에도 안정적으로 선박의 청수 발생기로 열을 공급할 수 있다.
id-KR101756259B1    abstract-본 발명은 선박용 이중연료 사용기관의 고압탱크 연료공급 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 기관의 냉각수 폐열을 천연가스를 기화시키는 데 사용하므로 에너지 효율을 향상시킨 선박용 이중연료 사용기관의 고압탱크 연료공급 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 적어도 20 bar 이상의 압력을 견딜 수 있도록 설계된 고압탱크와; 상기 고압탱크에서 공급된 천연가스를 기화시키는 기화기와; 상기 기화기에서 기화된 천연가스의 미스트를 제거하기 위한 디미스터와; 상기 디미스터에서 미스트가 제거된 천연가스를 기관에 공급하는 가스밸브 유닛과; 상기 기관의 냉각수 쟈켓을 통과하여 승온된 기관배출수를 이용하여 기화기의 천연가스를 기화시킬 수 있도록 구비된 열교환수단을 포함하는 선박용 이중연료 사용기관의 고압탱크 연료공급 시스템을 제공한다.
id-CN103237961B    abstract-本公开提供了一种包括朗肯动力循环冷却子系统的系统，该朗肯动力循环冷却子系统提供对内燃机进气口上游的输入增压流的排放临界增压冷却，该输入增压流包括废气再循环(EGR)源和增压空气源中的至少一个。该系统包括：锅炉，该锅炉流体连接到所述输入增压流，并被配置为将来自所述输入增压流的热传送到所述朗肯动力循环子系统的工作流体并使所述工作流体蒸发；能量转换装置，该能量转换装置流体连接到所述锅炉，并被配置为接收蒸发的工作流体并转换所传送的热能；冷凝器，该冷凝器流体连接到所述能量转换装置，并被配置为接收所述工作流体，其中，从所述工作流体转换能量；泵，该泵具有流体连接到所述冷凝器的出口的入口以及流体连接到所述锅炉的入口的出口，所述泵被配置为将来自所述冷凝器的流体移送至所述锅炉；调节器，该调节器调节所述朗肯动力循环子系统的至少一个参数，以改变离开所述锅炉的所述输入增压流的温度；以及传感器，该传感器被配置为感测所述蒸发的输入增压流的温度特性。该系统包括控制器，该控制器能够确定所述输入增压流的足以满足或超过预定目标排放的目标温度，并使得所述调节器调节朗肯动力循环的至少一个参数以达到预定目标排放。
id-DE112011102672B4    abstract-Abwärmerückgewinnungssystem mit einem Rankine-Kreislauf-(RC)-Untersystem zum Umwandeln von Wärmeenergie eines Abgases aus einem Verbrennungsmotor (106), aufweisend:- einen Abgaswärmetauscher (214; 314; 514a, 514b), welcher stromabwärts zu einem Abgasnachbehandlungssystem (202; 302; 502) strömungstechnisch angeschlossen ist, wobei der Abgaswärmetauscher (214; 314; 514a, 514b) ausgebildet ist, Wärme von dem Abgas auf ein Arbeitsfluid des RC-Untersystems zu übertragen;- eine Energieumwandlungsvorrichtung (216; 316; 516), welche an dem Abgaswärmetauscher (214; 314; 514a, 514b) strömungstechnisch angeschlossen und ausgebildet ist, das Arbeitsfluid, welches die übertragene Wärme besitzt, aufzunehmen und die Energie der übertragenen Wärme umzuwandeln;- einen Kondensator (218; 318; 518), welcher an der Energieumwandlungsvorrichtung (216; 316; 516) strömungstechnisch angeschlossen und ausgebildet ist, das Arbeitsfluid aufzunehmen, von welchem die Energie umgewandelt wurde;- eine Pumpe (212; 312; 512) mit einem Einlass, welcher stromabwärts zu und an einem Auslass des Kondensators (218; 318; 518) strömungstechnisch angeschlossen ist, und einem Auslass, welcher stromaufwärts zu und an einem Einlass des Abgaswärmetauschers (214; 314; 514a, 514b) strömungstechnisch angeschlossen ist, wobei die Pumpe (212; 312; 512) ausgebildet ist, Fluid von dem Kondensator (218; 318; 518) zu dem Abgaswärmetauscher (214; 314; 514) zu bringen;- ein Steuermodul (260; 360; 560), welches ausgebildet ist, mindestens einen Parameter des RC-Untersystems basierend auf einem detektierten Nachbehandlungsereignis einer vorgegebenen thermischen Behandlungsstrategie des Abgasnachbehandlungssystem (202; 302; 502) zu steuern; dadurch gekennzeichnet, dass es:- einen Sensor, welcher ausgebildet ist, eine Temperatur des Arbeitsfluids zu erkennen und ein für die erkannte Temperatur des Arbeitsfluids charakteristisches Signal zu erstellen; und- ein Umleitungsventil (222; 322; 522a, 522b) aufweist, welches dazu ausgebildet ist, eine Umleitung für den Abgasströmungsweg bereitzustellen, welche den Abgaswärmetauscher (214; 314; 514a, 514b) umgeht und parallel zu dem Strömungsweg des Abgases durch den Abgaswärmetauscher (214; 314; 514a, 514b) ist;- wobei das Steuermodul (260; 360; 560) ausgebildet ist, das Umleitungsventil (222; 322; 522a, 522b) zu steuern, um Abgas basierend auf dem erstellten Signal umzuleiten.
id-CN102383903B    abstract-本发明涉及包括内燃发动机和斯特林发动机的混合动力系统。具体地，一种用于处理内燃发动机的排气输送流的排气后处理系统，包括：催化转化器、流体回路和斯特林发动机。所述斯特林发动机被配置为将来自工作流体热交换器的热能转换成可转移到电动机/发电机以产生电功率的机械功率。所述斯特林发动机被配置为将来自所述电动机/发电机的机械功率转换成可转移到所述工作流体热交换器的热能。
id-JP5505506B2    abstract-
id-CN102822451B    abstract-本发明的发电厂设备（1）具备设置在蒸汽轮机（7）上游侧的过热蒸汽管（30）的蒸汽流量调整阀（20）。在蒸汽轮机（7）起动时，发电厂设备（1）的控制部使蒸汽流量调整阀（20）从关闭状态而增大开度，使蒸汽轮机（7）和回收排热发电机（10）的频率上升，在回收排热发电机（10）的频率达到系统（40）的频率后，连接回收排热侧阻断器（26）而向系统（40）给电，且把蒸汽流量调整阀（20）的开度变成大致全开，使蒸汽轮机（7）依赖于系统（40）频率进行动作。
id-WO2012026432A1    abstract-脱硝用のアンモニアを生成するアンモニア生成器に供給する電力を省エネルギーにて供給可能とされた舶用脱硝システムを提供する。船内電力系統（３０）から電力が供給されるアンモニア生成器（２）と、排ガス脱硝を行うＳＣＲ触媒部（４）と、メインエンジン（３）の排ガスエネルギーを用いて発電し、船内電力系統（３０）へ電力を供給するハイブリッド排気タービン過給機と、船内電力系統（３０）へ電力を供給する発電運転が可能とされるとともに、船内電力系統（３０）から供給された電力によって駆動されてプロペラ軸（１０）を加勢する軸発電機モータ（１３）と、アンモニア生成器（２）への供給電力、ハイブリッド排気タービン過給機の発電出力、並びに軸発電機モータ（１３）への供給電力および発電出力を制御するパワーマネジメントシステム（７２）とを備えている。
id-DE102010034153A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Verfahren zum Betrieb einer Dampfenergieanlage, umfassend einen Dampfmotor, der mit einem dampfförmigen Arbeitsmedium betrieben wird, einen Verdampfer zum Verdampfen des Arbeitsmediums; einen Kondensator zur Verflüssigung des Arbeitsmediums und ein Reservoir für das Arbeitsmedium. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass ein Schmiermittelsumpf in einem Gehäuse des Dampfmotors während der Startphase des Dampfmotors mittels einer Heizeinrichtung auf eine Temperatur oberhalb der Verdampfungstemperatur des Arbeitsmediums aufgeheizt wird.
id-DE102010033124A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschine (1) mit einer Wärmerückgewinnungsvorrichtung (2) mit einer Fördereinheit (4), zumindest zwei parallel in einem Arbeitsmittelkreislauf (AK) angeordneten und von einem Arbeitsmittelstrom (AS) durchströmbaren Wärmetauschern (3.1 bis 3.x), einer Expansionsvorrichtung (5) und einem Kondensator (6). Erfindungsgemäß ist zwischen der Fördereinheit (4) und den Wärmetauschern (3.1 bis 3.x) im Arbeitsmittelkreislauf (AK) zumindest eine erste Verteilungseinrichtung (V1) derart angeordnet, dass der Arbeitsmittelstrom (AS) in Arbeitsmittelteilströme (TS1 bis TSx) aufgeteilt ist und der durch den jeweiligen Wärmetauscher (3.1 bis 3.x) strömende Arbeitsmittelteilstrom (TS1 bis TSx) steuer- und/oder regelbar ist. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betrieb einer Brennkraftmaschine (1).
id-FR2963644A1    abstract-Les moteurs selon l'invention sont ceux réalisant le cycle triangulaire original, ils réalisent une compression isotherme, un échauffement puis une détente adiabatique, leur rendement médiocre est cependant optimal pour toutes les sources thermiques constituées d'un flux de matière (gaz brûlés chauds, géothermie,.), de ce fait le second groupe des moteurs selon l'invention concerne les moteurs de cycle combiné 2 en 1 ou 3 en 1. Ces moteurs se caractérisent par le fait qu'ils intègrent dans leur cycle initial (moteur essence, diesel, turbine à gaz, turboréacteur,...) une composante triangulaire, composante correspondant au moteur triangulaire qui exploiterait la chaleur perdue dans leur échappement. Ces moteurs permettent de réaliser des stratégies de perte thermique entretenue et recyclée qui accroissement considérablement le rendement moteur. Les moteurs à combustion interne gagnent également par une stratégie d'économie d'oxygène associée à une combustion prolongée. Les mécanismes thermiques selon l'invention réalisent selon l'un des cycles triangulaires pointe en haut ou pointe en bas (la pointe du triangle étant la partie où l'adiabatique et l'isotherme se rejoignent) des pompes à chaleur, des mécanismes frigorifiques ou cryogéniques plus efficaces que les mécanismes traditionnels pour des travaux thermiques sur des flux de matière (chaine de congélation,.), ces mécanismes thermiques sont optimaux pour la conversion d'un flux de matière en source thermique de température constante (en géothermie).
id-CN103003144A    abstract-原动机系统（100）具备原动机（10）、辅助动力装置（30）以及连接齿轮（40）。原动机（10）的旋转构件（60），转速比曲轴（50）大和/或轴径比曲轴（50）小。而且，来自辅助动力装置（30）的动力通过连接齿轮（40）传递给该旋转构件（60）。
id-KR20120016705A    abstract-본 발명은 배기가스 열전 발전장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 제백(seebeck) 효과를 이용한 열전소자(thermoelectric device)를 이용한 자동차의 배기구로부터 열전발전을 하기 위한 열전 발전장치에 관한 것이다.
id-KR20120020842A    abstract-선박 엔진의 연소공기 냉각 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 선박 엔진의 연소공기 냉각 시스템은, 메인 엔진으로 연소를 위한 공기를 도입시키는 관로에 냉각수가 흐르는 열 교환기가 장치되고; 열 교환기는 흡수식 냉동기로부터 연장된 냉각수 라인의 일부를 포함하며; 흡수식 냉동기에서 냉매증기를 발생시키기 위한 열원으로서 메인 엔진의 폐열을 이용할 수 있도록 된 것을 구성의 요지로 한다.
id-KR101168022B1    abstract-선박의 폐열 회수 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 선박의 폐열 회수 시스템은, 메인 엔진; 메인 엔진으로부터의 폐기 가스에 포함된 폐열을 이용해 급수를 가열하는 이코노마이저; 이코노마이저를 경유하는 고압 급수라인에 연결되는 고압 스팀 분리기; 이코노마이저를 통과한 과열증기 및 상기 메인 엔진에서 제공된 폐기 가스에 의해 회전하고 전기를 생산하는 터보 발전기; 메인 엔진으로부터 급수를 제공받아 수증기를 생성시키는 보조 보일러; 터보 발전기로부터 배기되는 폐기 가스로서 보조 보일러에 의해 생성된 수증기를 과열시키는 과열증기발생기; 및 상기 과열증기발생기에 의해 과열된 과열증기를 다시 터보 발전기에 제공하는 증기라인;을 포함하여 구성되는 것을 요지로 한다.
id-KR101168277B1    abstract-선박용 연료 냉각장치가 개시된다.  본 발명의 일 실시예에 따른 선박에 사용되는 연료를 냉각하기 위한 선박용 연료 냉각장치는, 선박용 연료를 저장하는 연료 저장소; 냉매의 증발 잠열을 이용하여 상기 선박용 연료를 냉각시킬 작동유체를 냉각시키는 증발기, 상기 증발기에서 증발된 냉매를 흡수하는 흡수액이 수용된 흡수기, 상기 냉매의 흡수를 통하여 묽어진 상기 흡수기의 흡수액을 가열시켜 재생시키는 재생기, 및 상기 재생기에서 증발한 냉매를 응축시키는 응축기를 가지는 흡수식 냉동기; 상기 흡수식 냉동기의 재생기 내의 흡수액을 재생시키도록, 상기 흡수식 냉동기의 재생기에 열을 공급하는 열 공급수단; 및 상기 연료 저장소에 저장된 선박용 연료를 공급받아, 상기 선박용 연료와 상기 흡수식 냉동기에서 냉각된 작동유체의 열교환을 수행함으로써, 상기 선박용 연료를 냉각시키는 열교환기;를 포함한다.
id-KR20120020240A    abstract-본 발명의 예시적인 실시예에 따른 차량의 배기열 회수장치는, ⅰ)배기가스가 유입되는 입구와 배기가스가 유출되는 출구를 포함하는 케이스와, ⅱ)상기 케이스의 내부에 구성되며 배기가스에 대한 냉각수 및 윤활유의 열교환이 이루어지는 열교환부와, ⅲ)상기 케이스의 입구와 출구 사이를 연결하며, 배기가스를 열교환부로 유입하기 위한 유입공을 입구 측에 형성하고, 상기 열교환부를 지난 배기가스를 배출하기 위한 배출공을 출구 측에 형성하며, 배기가스를 열교환부를 거치지 않고 바이패스시킬 수 있는 바이패스관과, ⅳ)상기 바이패스관에 설치되어 그 바이패스관을 통한 배기가스의 흐름을 차단하고, 배기가스를 상기 열교환부로 유도하는 가변밸브를 포함하며, 상기 열교환부는 상기 냉각수와 윤활유를 유통시키는 유통로를 일체로 형성하는 관로부재로서 이루어진다.
id-KR101205696B1    abstract-선박용 폐열 회수 시스템 및 이의 터빈 발전기 테스트 방법이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 선박용 폐열 회수 시스템은, 선박 엔진으로부터 배출되는 배기 가스의 열에 의해 제1 과열 증기(superheated steam)를 발생시키는 폐열 회수기, 제1 과열 증기에 의해 작동되어 전기 에너지를 생산하는 터빈 발전기(turbine generator), 및 터빈 발전기의 테스트(test)를 위해, 보일러(boiler)에 의해 발생된 포화 증기(saturated steam)로부터 제2 과열 증기를 생산하여 터빈 발전기에 공급하는 과열 증기 발생기를 포함한다.
id-KR101203966B1    abstract-발전소용 폐열 재활용장치에 대한 발명이 개시된다. 개시된 발전소용 폐열 재활용장치는: 발전용 증기터빈을 냉각시키고 배출되는 냉각유체의 이동을 안내하는 이송관로에 연결되며, 냉각유체의 흐름을 강제하는 펌프가 복수로 구비되는 멀티펌프부와, 멀티펌프부와 연결되며 작동유체와 냉각유체가 열교환되는 열교환기가 복수로 구비되는 멀티열교환부 및 멀티열교환부와 연결되는 관로에 설치되어 작동유체와 냉각유체의 흐름을 제어하는 멀티밸브부를 구비하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101019869B1    abstract-본 발명은 폐열에 의해 구동되는 엔진과 이를 이용한 발전방법에 있어서, 엔진(100)은 내부에 다수의 실린더(11)가 구비된 실린더블록(10)과; 상기 실린더(11) 내에 구비되며 상면에 2개의 조작핀(21)이 구비된 피스톤(20)과; 상기 실린더블록(10) 내에 설치되며 피스톤(20)과 연결되어 피스톤(20)을 승강시키는 크랭크축(30)과; 상기 실린더블록(10)의 상부에 구비되어 피스톤(20)의 조작핀(21)에 의해 가스의 급,배기를 조절하는 매니폴드(40)와; 상기 크랭크축(30)의 일측에 구비되는 마그네트(50)로 구성되되; 상기 피스톤(20)은 상사점과 하사점의 위치에 있는 2개의 피스톤(20A, 20B)이 한 쌍으로 작동하며; 상기 매니폴드(40)는 상사점에 위치된 피스톤(20A)에 의해 상사점에 있는 피스톤(20A)의 급기밸브와, 하사점에 있는 피스톤(20B)의 배기밸브가 동시에 개방되는 것을 기술적 특징으로 한다. 이에 의해 폐열 및/또는 온수를 이용하여 구동력 및/또는 전기를 생산할 수 있어 친환경적이고, 또한 밸브를 기계적인 방법으로 개폐 제어함으로써 오작동 없이 항상 정확하게 개폐 제어할 수 있다.
id-KR20120016933A    abstract-본 발명은 소형 열병합발전기에서 엔진 배기유로의 배출구조에 관한 것으로, 엔진버너로 가열되어 전기를 생산하는 스털링 엔진과, 상기 스털링 엔진 상부에 설치되고 현열 열교환기 및 잠열 열교환기를 구비하여 온수를 생산하는 보조보일러를 포함한 소형 열병합발전기에 있어서; 상기 스털링 엔진을 가열한 배기가스가 배출되는 엔진헤드와 상기 잠열 열교환기를 연결하는 유로를 형성하고, 상기 유로를 통해 배출된 배기가스가 잠열 열교환기의 상부에서 하부로 유동되면서 열교환하도록 구성되며, 상기 유로의 상단인 배출단 내면에는 상기 잠열 열교환기를 향해 경사진 경사면이 형성되고; 상기 유로의 배출단에는 유로의 길이방향으로 다수의 칸막이가 설치되어 다수의 토출구를 형성하는 것에 의해 배기가스를 잠열 열교환기의 측부까지 토출시키는 것을 특징으로 하는 소형 열병합발전기에서 엔진 배기유로의 배출구조를 제공한다. 본 발명에 따르면, 스털링 엔진의 배기가스를 보조보일러의 잠열 열교환기에 경유시켜 배기가스에 포함된 고열을 회수하도록 유로를 형성할 때 이 유로의 상단인 배출구를 경사지게 형성하여 배출되는 배기가스가 곡률을 갖고 퍼지도록 하여 중심부에서 보다 측부에서 측류 열교환을 유도하고, 이를 통해 열교환 효율을 극대화시키는 효과를 얻을 수 있다.
id-KR20120020779A    abstract-본 발명은 열병합 발전용 가스 엔진으로부터 배출되는 고온 배기 가스를 이용 흡수식 냉온수기로 난방열(또는 냉방열) 또는 급탕열을 생산하여 열수요처에 공급하되, 배기연도로 방출되는 배기 가스의 열을 최대한 효율적으로 이용할 수 있도록 연도 중간에 3방향 댐퍼(3way damper)를 장착하고 필요에 따라 배기 가스를 3방향으로 공급함으로써, 환수되는 난방 순환수를 엔진 냉각수와 열교환시킨 다음 이코노마이저(폐열회수기)를 경유 고열로 승온된 고온수를 열수요처에 공급하는 고온측 난방수(냉각수) 순환 사이클과, 엔진으로 환수되는 대략 40 ℃의 엔진 냉각수를 엔진 냉각 배열과 열교환시키되 고온의 배기가스와 엔진 냉각열이 복합되어 가온된 저온수를 이코노마이저에 공급하고 복귀하는 저온측 냉각수 순환 사이클을 각각 다중으로 형성하여 엔진 냉각 배열을 다중으로 흡수함으로써, 온도차가 있는 엔진의 고온 배기가스, 엔진 냉각열, 저온의 냉각수, 고온의 난방 순환수를 상호 유기적으로 주고 받게 하는 에너지의 열교환 구조로, 에너지의 절약 효율을 획기적으로 개선시킨 열병합발전시스템의 다중 에너지 순환 구조에 관한 것에 관한 것이다.
id-KR20120016930A    abstract-본 발명은 소형 열병합발전기의 보조보일러 배기유로 형성용 커버조립체에 관한 것으로, 엔진버너로 가열되어 전기를 생산하는 스털링 엔진과, 상기 스털링 엔진 상부에 설치되고 현열 열교환기 및 잠열 열교환기를 구비하여 온수를 생산하는 보조보일러를 포함한 소형 열병합발전기에 있어서; 상기 스털링 엔진을 가열한 배기가스가 배출되는 엔진헤드와 상기 잠열 열교환기를 연결하는 유로를 형성하되, 상기 유로는 배출되는 배기가스가 잠열 열교환기의 상부에서 하부로 유동되면서 열교환하도록 구성되며; 상기 유로는 상기 잠열 열교환기가 설치되는 커버의 내측면에 일체로 형성된 것을 특징으로 하는 소형 열병합발전기의 보조보일러 배기유로 형성용 커버조립체를 제공한다. 본 발명에 따르면, 스털링 엔진의 배기가스를 보조보일러의 잠열 열교환기에 경유시켜 배기가스에 포함된 고열을 회수하도록 유로를 형성할 때 이 유로가 커버에 일체로 형성됨으로써 응축수 발생은 억제하지 않으면서 전위 부식은 효율적으로 방지하는 효과를 얻을 수 있다.
id-KR20120016927A    abstract-본 발명은 소형 열병합발전기의 배기가스 유로구조에 관한 것으로, 엔진버너로 가열되어 전기를 생산하는 스털링 엔진과, 상기 스털링 엔진 상부에 설치되고 현열 열교환기 및 잠열 열교환기를 구비하여 온수를 생산하는 보조보일러를 포함한 소형 열병합발전기에 있어서; 상기 스털링 엔진을 가열한 배기가스가 배출되는 엔진헤드와 상기 잠열 열교환기를 연결하는 유로를 형성하되, 상기 유로는 배출되는 배기가스가 잠열 열교환기의 상부에서 하부로 유동되면서 열교환하도록 구성된 것을 특징으로 하는 소형 열병합발전기의 보조보일러 배기구조를 제공한다. 본 발명에 따르면, 스털링 엔진의 배기가스를 보조보일러의 잠열 열교환기에 경유시킴으로써 배기가스에 포함된 고열을 회수하고 이를 통해 에너지 낭비를 줄이며, 회수된 열을 통해 난방수를 더 효율적으로 데울 수 있어 열효율을 향상시키며, 나아가 배기가스의 온도를 낮춘 상태로 배출하기 때문에 NOx 발생을 억제하고, 연료비를 줄이는 효과를 얻을 수 있다.
id-WO2012025672A1    abstract-L'invention concerne un dispositif d'alimentation en gaz d'une machine thermique à combustion comportant un dispositif d'électrolyse (40) de l'eau alimenté en eau par un circuit d'alimentation en eau (300) et produisant en sortie un gaz enrichi en dihydrogène et en dioxygène destiné à être introduit dans le moteur, ledit dispositif d'électrolyse comportant au moins deux électrodes connectées à un générateur électrique (35) qui appartient à un convertisseur électromécanique (50) adapté à convertir en énergie électrique l'énergie d'un flux de vapeur d'eau circulant dans le circuit d'alimentation en eau. En variante, une partie du dioxygène produit par le dispositif d'électrolyse est réintroduit dans la ligne d'échappement.
id-FR2963643A1    abstract-L'invention concerne principalement les moteurs à explosion, elle accroit le rendement des motorisations par deux étapes d'amélioration successives, la combinaison 2 en 1 qui intègre un cycle dit triangulaire ou trapézoïdal au cycle natif, le cycle triangulaire transforme les résidus thermiques du cycle natif en couple, la seconde consiste à recycler la chaleur résiduelle du cycle combiné (natif+trapézoïdal) grâce à quoi le rendement moteur s'accroit considérablement. Le compresseur isotherme 6 travaille en parallèle avec le compresseur "isotherme" 8c. La chaleur résiduelle Qr prélevée avant l'expulsion des gaz détendus est recyclée en Qb après compression isotherme et en Qa avant compression "adiabatique-isotherme". La compression adiabatique-isotherme de l'air/mélange tiède du compresseur 8c est refroidie par le transfert de la chaleur dégagée pour préchauffer l'air/mélange compressé en isotherme froide qui a reçu la quantité de chaleur Qb. Après le recyclage thermique la température des flux 16i et 16c passent à la température favorisant l'explosion. Après combustion et détente des gaz brulés dans le mécanisme de détente adiabatique 8d, la chaleur résiduelle Qr des gaz détendus est prélevée puis recyclée. Le partage des flux 16i et 16c travaillés par les compresseurs isotherme 6 et adiabatique-isotherme 8c est tel qu'il assure une température minimale Tp et minimise les pertes. La chaleur perdue, distincte de l'isotherme froide, est quasi nulle. Le rendement est excellent, il sera d'autant meilleur que Tp est élevée.
id-FR2963642A1    abstract-L'amélioration des cycles moteurs apportée par l'invention tient au cycle triangulaire, à la combinaison d'un cycle natif au cycle triangulaire/trapézoïdal qui transforme en couple la chaleur résiduelle du cycle natif, à la stratégie de perte thermique recyclée qui, associée à une combustion prolongée, offre un net accroissement du rendement moteur. Le moteur comprend un cylindre 6 muni d'un échangeur thermique 7. Le flux 16a admis est compressé en isotherme puis expulsé il traverse l'échangeur 9 où il est préchauffé avant d'être admis en détente adiabatique. Là le combustible est injecté et enflammé. Après détente les gaz brulés ont expulsés, leur chaleur résiduelle Qr est prélevée par l'échangeur 17 et est recyclée par l'échangeur 9. Plus Qr est importante, plus le rendement croit. L'invention est particulièrement destinée aux moteurs à combustion interne ou externe.
id-KR20120012883A    abstract-본 발명은 배기가스의 배출경로 중 절탄기가 설치되는 배기관로와 설치되지 않은 배기관로 사이에서 배기가스의 유동경로를 적절하게 제어함으로써, 배기경로 중에 설치되는 절탄기의 용량을 최소화함과 더불어 절탄기를 이용한 폐기의 효과적인 활용을 도모할 수 있도록 하는 데 그 목적이 있다. 전술한 목적을 달성하기 위한 본 발명은, 배기가스의 배출을 위해 엔진(20)과 연결되는 배기관로(30) 중에 설치되어 폐기열을 회수하는 절탄기(10)를 구비하는 선박의 폐기 활용장치로서, 상기 배기관로(30)는 다수의 엔진(20)에 대해 각각 개별적으로 교통하고, 상기 절탄기(10)는 상기 다수의 배기관로(30) 중에서 적어도 하나 이상의 배기관로(30)에 설치되며, 상기 다수의 배기관로(30) 중에서 상기 절탄기(10)가 설치되는 배기관로(30)와 상기 절탄기(10)가 설치되지 않은 배기관로(30) 사이에 배기가스의 배출경로를 조절하기 위한 배출경로 조절부(50)를 설치한다.
id-KR20120016932A    abstract-본 발명은 소형 열병합발전기에서 엔진 배기유로의 배출구조에 관한 것으로, 엔진버너로 가열되어 전기를 생산하는 스털링 엔진과, 상기 스털링 엔진 상부에 설치되고 현열 열교환기 및 잠열 열교환기를 구비하여 온수를 생산하는 보조보일러를 포함한 소형 열병합발전기에 있어서; 상기 스털링 엔진을 가열한 배기가스가 배출되는 엔진헤드와 상기 잠열 열교환기를 연결하는 유로를 형성하고, 상기 유로를 통해 배출된 배기가스가 잠열 열교환기의 상부에서 하부로 유동되면서 열교환하도록 구성되며, 상기 유로의 상단인 배출단 내면에는 상기 잠열 열교환기를 향해 경사진 경사면이 형성되어 배기가스를 잠열 열교환기의 측부까지 토출시키는 것을 특징으로 하는 소형 열병합발전기에서 엔진 배기유로의 배출구조를 제공한다. 본 발명에 따르면, 스털링 엔진의 배기가스를 보조보일러의 잠열 열교환기에 경유시켜 배기가스에 포함된 고열을 회수하도록 유로를 형성할 때 이 유로의 상단인 배출구를 경사지게 형성하여 배출되는 배기가스가 곡률을 갖고 퍼지도록 하여 중심부에서 보다 측부에서 측류 열교환을 유도하고, 이를 통해 열교환 효율을 극대화시키는 효과를 얻을 수 있다.
id-CA2812160C    abstract-A Rankine circuit (40) is equipped with multiple heat exchangers, i.e., an EGR cooler (36) arranged in an EGR circuit and an exhaust gas heat exchanger (41) arranged in a gas discharge passage, wherein the EGR cooler and the exhaust gas heat exchanger are so arranged that the EGR cooler is located upstream from the exhaust gas heat exchanger when observed in the direction of flow of a working fluid in the Rankine circuit, and wherein the amount of heat exchanged between an EGR gas and the working fluid in the EGR cooler is controlled by a control means (60) so that the temperature of the EGR gas which is detected by an EGR gas temperature detection means (39) falls within a predetermined temperature range (e.g., 150-200°C).
id-EP2436976B1    abstract-
id-EP2615264B1    abstract-
id-EP2436888A1    abstract-A Rankine cycle system (101) mounted on a vehicle has a Rankine cycle circuit (100) through which working fluid circulates, a power generator, a power storage and a controller. The Rankine cycle circuit includes a fluid expansion device (114), a fluid transferring device (111), first and second passages (1,2), a heater (112,113), a cooling device (115), a bypass passage (3) and a flow regulating valve (120). The bypass passage connects the first passage to the second passage. The flow regulating valve is provided in the bypass passage for opening and closing the bypass passage. The power generator (116) converts the work generated by the fluid expansion device into electric power. The controller (119) monitors charge rate of the electric power charged in the power storage and controls an operation of the flow regulating valve based on the monitored charge rate. The controller causes the flow regulating valve to be opened when the monitored charge rate is greater than a predetermined value.
id-WO2012039225A1    abstract-廃熱源と、作動流体回路と、制限部とを含むランキンサイクル装置が開示される。作動流体回路は、ポンプと、熱交換器と、膨張機と、凝縮器と、を順次接続することによって構成される。ポンプは作動流体を圧送する。熱交換機はポンプより圧送された作動流体を廃熱源からの廃熱と熱交換させる。膨張機は熱交換器で熱交換された作動流体を膨張させて機械的エネルギーを出力する。凝縮器は膨張機で膨張された作動流体を凝縮させる。制限部は、ポンプの入口、又は前記膨張機の入口で検知される温度情報に基づいて、作動流体回路上でのポンプの出口から膨張機の入口までの間に作動流体が受け取る熱量を制限する。
id-FR2964412A1    abstract-Le dispositif (11) est prévu pour être placé à la sortie d'une turbine graissée par de l'huile mélangée à une vapeur ou un gaz admis et détendu dans la turbine. Il comprend, montés en série, au moins un séparateur d'huile grossier (13) du type décanteur à impacteurs, et au moins un séparateur d'huile fin (14) du type à cyclone. Les séparateurs (13, 14) comportent des réserves respectives (18, 20) pour l'huile séparée, les deux réserves étant mises en communication par l'intermédiaire d'un siphon (21). Application aux boucles de récupération de l'énergie des gaz d'échappement des moteurs à combustion interne des véhicules automobiles.
id-KR20120032241A    abstract-본 발명은 써멀 오일 히터의 흡입 공기 예열 시스템에 관한 것이다. 상기 써멀 오일 히터의 흡입 공기 예열 시스템은 버너에 공기가 흡입되도록 설치되는 공기흡입관과, 공기흡입관에 설치되며, 전원의 공급에 의해 공기흡입관을 통과하는 공기를 예열하는 히팅부재와, 써멀 오일 히터로부터 배기가스가 배출되는 배기관에 설치되고, 공기흡입관이 연결되며, 공기흡입관을 통과하는 공기가 배기가스와의 열교환에 의해 예열되도록 하는 예열기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 이러한 구성에 따르면, 써멀 오일 히터의 버너에 흡입되는 공기의 예열을 위해 비상 발전기의 용량을 올릴 필요가 없고, 복잡한 공기조화(HVAC) 시스템을 구성할 필요가 없으며, 공기의 예열을 위한 덕트 구조를 단순화시킬 수 있다.  또한, 극지방에서 공기조화 시스템에 소요되는 열온을 줄임으로써 써멀 오일 히터의 용량을 감소시킬 수 있으며, 써멀 오일 히터의 배기가스를 재활용하여 버너의 흡입 공기를 예열함으로써 에너지를 절약할 수 있다.
id-KR20120032656A    abstract-본 발명은 선박의 엔진 냉각수를 이용한 폐열회수시스템에 관한 것이다. 본 발명은 선박의 발전기엔진을 냉각한 후의 고온의 폐 냉각수를 열원으로 재활용하여 가열을 위해 필요한 시스템을 단순화 또는 축소, 대체함으로써 보일러 및 히터의 용량을 최소화하여 선박 에너지 효율화에 기여할 수 있는 선박의 엔진 냉각수를 이용한 폐열회수시스템을 제공하는데 그 목적이 있다.   상기 목적을 달성하기 위해 본 발명은 선박에 필요한 전기를 생산하는데 사용되는 발전기 엔진; 상기 발전기 엔진에 탑재되며, 발전기 냉각에 필요한 청수를 열교환하여 발전기를 냉각시키는 복수의 발전기용 열교환기; 상기 발전기 엔진에 탑재되며, 상기 발전기 엔진 냉각에 필요한 청수를 열교환하여 발전기 엔진을 냉각시키는 복수의 열교환기; 상기 발전기 엔진에 탑재되며, 상기 발전기 엔진을 거친 뜨거운 냉각수의 열을 열 회수 시스템에 전달하는 열교환기로서 복수의 열 회수 쿨러; 상기 열 회수 쿨러로부터의 뜨거운 냉각수를 순환시키는 열 회수 시스템 순환 펌프; 및 상기 열 회수 쿨러로부터의 청수를 열교환하여 열원이 필요한 곳에 공급하는열 회수 히터를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101676882B1    abstract-본 발명은 차량의 배기가스에 포함된 열을 회수하여 발전하는 차량용 열전 발전장치에 관한 것으로, 대각선 방향으로 입,출구(11, 12)가 형성되며 배기가스가 통과하도록 그 내부에 중공부(13)가 형성된 케이싱(10)과; 상기 케이싱(10) 내에 대각선으로 설치되는 베이스 튜브(20)와; 상기 베이스 튜브(20)의 상하면에 각각 설치되며 다수의 핀이 형성된 흡열핀부(30A, 30B)와; 상기 케이싱(10)의 외부면에 흡열판(41)이 접촉되도록 설치되는 다수의 발전모듈(40)과; 상기 발전모듈(40)의 방열판(42)과 접촉되도록 설치되는 히트싱크(50)로 구성된 것을 그 기술적 특징으로 한다. 본 발명은 상기와 같은 구성에 의해 배기열을 효과적으로 회수함으로써 발전 효율이 향상되고, 배기가스의 압력손실을 최소화할 수 있으며, 또한 케이싱 내부에서의 배기가스의 흐름을 균일하게 분포시킴으로써 발전모듈의 사용 수명을 연장할 수 있다.
id-DE102010044889A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Einspeisung von aus Abwärme eines Verbrennungsmotors (2) gewonnener elektrischer Energie in ein Versorgungsnetz (3) eines Hybridantriebsstranges (4) eines Fahrzeugs, umfassend einen Verbrennungsmotor (2) und ein mit diesem koppelbaren E-Motor/Generator (5), der über einen ersten Umrichter (7) mit einem Energiespeicher (8) verbindbar ist, wobei abgasseitig des Verbrennungsmotors (2) eine Abwärmerückgewinnungseinrichtung (10) geschaltet ist.  Erfindungsgemäß ist ein Generator (16) der Abwärmerückgewinnungseinrichtung (10) wechselspannungsseitig direkt mit dem E-Motor/Generator (5) koppelbar.
id-KR20120032269A    abstract-본 발명은 디젤 연료필터에 사용되는 히팅 시스템에 관한 것으로, 보다 상세하게는 배기관의 일단에 체결되는 클램프, 디젤 연료필터의 일측에 결합되는 커넥터 및 일측 끝단이 상기 클램프에 연결되고 타측 끝단이 상기 커넥터에 연결되어, 상기 클램프로부터 전달받은 열을 상기 커넥터까지 전도시키는 열전도관을 포함하여, 엔진의 작동으로 인하여 대기로 버려지는 고온의 배기열을 회수하여 디젤 연료필터로 전달하여 가열할 수 있는 배기열 회수를 통한 디젤 연료필터 히팅 시스템에 관한 것이다.
id-DE102010045630A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen dampfgetriebenen Kraftfahrzeugantriebsstrang – mit einem ersten Antriebsmotor und einem dem ersten Antriebsmotor nachgeschalteten Differentialgetriebe und/oder Wechselgetriebe, um Antriebsleistung auf Antriebsräder zu übertragen; – mit einer Differentialgetriebeeingangswelle, die als Kreuzgelenkwelle oder andere Welle ausgeführt ist und Antriebsleistung in das Differentialgetriebe einleitet, und/oder mit einer Wechselgetriebeausgangswelle, die Antriebsleistung aus dem Wechselgetriebe ausleitet; – mit einem zweiten Antriebsmotor, der als Dampfexpander ausgeführt ist. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass – die Antriebsleistung des Dampfexpanders über eine Leistungseinleitung auf der Wechselgetriebeausgangswelle oder der Differentialgetriebeeingangswelle oder im Differentialgetriebe auf die Antriebsräder übertragen wird.
id-KR101125486B1    abstract-본 발명의 길로틴 댐퍼 구동장치는 스택(1)의 가스배출통로(2) 일측에 설치되며 상기 블레이드(4a)가 수용되는 프레임(10)과, 정역회전이 가능한 하나의 모터(21)와, 감속기(22)가 구비된 엑츄에이터(20)와, 상기 엑츄에이터(20)의 감속기와 연결되어 회전되는 회전축(30)과, 상기 회전축(30)에 결합되며 회전방향으로 변환하는 기어박스(40)와, 각각의 상기 기어박스(40)에 결합되고 연동되어 회전되는 스프라켓(50)과, 상기 블레이드(4a)에 결합되며 상기 스프라켓(50)과 맞물려 상기 블레이드(4a)를 승하강시키는 래크(60)를 포함하여 이루어진다.
id-KR20120031641A    abstract-본 발명은 요구 전력에 따라 생산되는 전력량을 가변시킬 수 있을 뿐만 아니라, 연비 및 운전성 등을 향상시킬 수 있으며, 이와 아울러 유해 배기가스 배출량과 진동 및 소음을 국제적인 규제 범위 내로 효과적으로 감소시킬 수 있는 환경 친화적이면서도 효율적인 열병합 발전 시스템을 제공하기 위한 것이다. 이를 위해, 본 발명은 구동원인 엔진에서 출력된 회전력으로 전력을 생산하는 발전기를 구비한 1차 전기 생산유닛과; 상기 엔진으로부터 나온 배기가스의 열을 회수하는 배기가스 열교환기와; 상기 1차 전기 생산유닛과 배기가스 열교환기 사이에 구비되어 배기가스를 연소시킴으로써 연소효율을 높임과 아울러 배기가스에 포함된 유해가스 성분을 제거하기 위한 배기가스 연소유닛과; 엔진을 냉각시킨 냉각수의 열을 회수하도록 구비되는 냉각수 열교환기와; 상기 배기가스 열교환기에서 회수된 배기가스의 열과 냉각수 열교환기에서 회수된 열을 이용하여 발생시킨 스팀을 이용하여 전기를 2차적으로 생산하기 위한 스팀 터빈을 구비하는 2차 전기 생산유닛;을 포함하여 구성되는 발전 용량 가변식 열병합 발전 시스템이 제공된다.
id-KR20140048074A    abstract-배기 라인용 열 회수 장치(1)는: -적어도 하나의 배기 가스 유입구(9)와 적어도 하나의 배기 가스 배출구(11)를 가지는 밸브체(7)와; -적어도, 배기 가스 통과 통로(13)의 컷오프 섹션을 차단하는 위치와 개방 위치 사이에서 이동 가능한 셔터 요소(15)를 포함한다. 밸브체(7)는 상기 유입구(9)와 상기 컷오프 섹션 사이에 위치된 유입 영역(35)과 상기 컷오프 섹션과 상기 유출구(11) 사이에 위치된 유출 영역(37)을 포함하고, 상기 장치(1)는 복수의 열교환 튜브(43)를 더 포함하고, 상기 튜브(43) 각각은 상기 유입 영역(35)에 직접 연결된 상류 단부(45)와, 상기 유출 영역(37)에 직접 연결된 하류 단부(47)와, 상기 상류 단부(45)와 상기 하류 단부(47) 사이의 적어도 하나의 만곡부(49)를 포함한다.
id-KR101464904B1    abstract-발전 시스템(300)이 시스템 가동시에 동작하는 메인 터빈(6)과, 시스템 가동시에 상황에 따라 동작 또는 정지하는 1개 이상의 서브 터빈(4A, 4B)을 구비하고, 메인 감속기(50)가 메인 구동기어(51)와 메인 종동기어(52) 사이에 설치되는 메인 구동기어(51)의 회전을 메인 종동기어(52)에 전달하는 아이들 기어(53)를 더 구비하며, 1개 이상의 서브 터빈(4A, 4B)에 포함되는 제1 서브 터빈(4A)의 출력축이 클러치(66)를 통하여 메인 종동기어(52)에 접속된다.      제1 서브 터빈(4A)과 메인 터빈(6)은 메인 감속기(50)를 기준으로 하여 축선 방향으로 동일한 쪽에 배치되고, 메인 터빈(6)과 발전기(2)는 메인 감속기(50)를 기준으로 하여 축선 방향으로 서로 반대측에 배치된다.
id-KR101211966B1    abstract-본 발명은 선박의 폐열을 이용한 하이브리드 발전시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 선박의 주엔진이나 과급기에서 나오는 고온의 폐열(폐가스)을 회수하여 전기로 발전하고 이를 선박의 전원으로 사용하거나 대용량의 2차 배터리에 저장하는 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 선박의 폐열을 이용한 하이브리드 발전시스템은 선박을 추진하는 주엔진에서 발생하는 고온의 폐가스를 순환하는 열매체 및 유기작동유체와 열교환하거나, 열매체 순환과정없이 유기작동유체와 열교환하여 고온고압의 유기작동유체에 의해 터빈을 회전시킴으로써 전기를 생성하는 유기랭킨발전장치를 포함하되; 상기 유기랭킨발전장치의 앞이나 뒤에 상기 고온의 폐가스로 인한 고압의 나트륨(Na) 증기가 온도차에 의해 베타 알루미나 고체전해질(BASE)을 통과하는 과정에서 Na+ 이온화에 의한 전자발생으로 전기를 생성하는 AMTEC 발전장치와, 상기 고온의 폐가스와 냉각기의 물 또는 공기와의 온도차에 의한 열에너지를 교대로 배치되는 P형 반도체와 N형 반도체의 열전 효과를 이용해 전기에너지로 변환시켜 전기를 생성하는 TEG 발전장치 중 하나 이상이 구비되는 것을 특징으로 한다.
id-CN101979129A    abstract-一种苯同系物空气氧化过程尾气的绿色治理工艺，它是以苯系物空气氧化过程所产生的高温带压尾气作为动力和热源，首先进入一台透平式制冷机做功制备冷量，并将制得的冷量用于冷凝闪蒸器顶部的汽相和冷凝捕集尾气本身夹带的有机物。然后，降温降压后的尾气则引入相应的换热器为闪蒸塔提供部分热量和预热反应原料。此外，经冷凝捕集后的尾气还将被引入一个水吸收洗涤塔系统以进一步清除其中夹带的痕量有机物。本工艺，可充分利用尾气中的压力能和热能，而且可利用压力能制取的冷量冷凝捕集尾气自身夹带的有机物。大幅地降低了尾气中污染物的排放，且回收了资源，同时消除了噪声污染。尾气中夹带的有机物捕集率达99.9%以上，尾气中热能的利用率达80%以上。
id-DE102010047518A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Energierückgewinnung aus einem Abgasstrom (AG) einer Verbrennungskraftmaschine (2) in einem Fahrzeug, wobei in einer Abwärmerückgewinnungsvorrichtung (3) ein Arbeitsmedium (AM) in einem geschlossenen Joule-Kreisprozess (JK) geführt ist und dem geschlossenen Joule-Kreisprozess (JK) ein Clausius-Rankine-Kreisprozess (CK) nachgeschaltet ist, wobei eine im Joule-Kreisprozess (JK) angeordnete Turbine (7) und eine im Clausius-Rankine-Kreisprozess (CK) angeordnete Expansionsmaschine (13) mechanisch mit einer Schwungscheibe (12) der Verbrennungskraftmaschine (2) koppelbar sind. Erfindungsgemäß ist zumindest eine Elektromaschine (15) mit der Verbrennungskraftmaschine (2) mechanisch koppelbar, wobei Elektromaschine (15) und Verbrennungskraftmaschine (2) derart in Wechselwirkung treten, dass die Elektromaschine (15) als Starter oder als Generator auf die Verbrennungskraftmaschine (2) einwirkt.
id-JP5907493B2    abstract-
id-WO2012051796A1    abstract-
id-DE102010048886A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Anordnung (1), insbesondere in einem Kraftfahrzeug, mit einer Brennkraftmaschine (2), die eine Abgasanlage (4) mit mindestens einer Abgasleitung (5) und mindestens einer in der Abgasleitung (5) angeordneten Abgasbehandlungseinrichtung (6) aufweist, und mit einer Abwärmenutzungsvorrichtung (3), die einen Abwärmenutzungskreis (9), in dem ein Arbeitsmedium zirkuliert, eine im Abwärmenutzungskreis (9) angeordnete Fördereinrichtung (10) zum Fördern des Arbeitsmediums, einen im Abwärmenutzungskreis (9) stromab der Fördereinrichtung (10) angeordneten Verdampfer (11) zum Verdampfen des Arbeitsmediums, eine im Abwärmenutzungskreis (9) stromab des Verdampfers (11) angeordnete Expansionsmaschine (12) zum Expandieren des Arbeitsmediums auf einen Niederdruck und einen im Abwärmenutzungskreis (9) stromab der Expansionsmaschine (12) angeordneten Kondensator (13) zum Kondensieren des Arbeitsmediums aufweist. Eine Kondensatbildung im Arbeitsmedium stromauf der Expansionsmaschine (12) lässt sich reduzieren, wenn der Verdampfer (11), insbesondere stromab der Abgasbehandlungseinrichtung (6), mit der Abgasleitung (5) wärmeübertragend gekoppelt ist und der Abwärmenutzungskreis (9) zwischen Verdampfer (11) und Expansionsmaschine (12) zumindest in einem Kreisabschnitt (17) entlang wenigstens eines stromauf der Wärmekopplung zwischen Verdampfer (11) und Abgasleitung (5) liegenden Leitungsabschnitts (18) der Abgasleitung (5) verlegt ist.
id-KR101136234B1    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 바이오가스 개질 시스템 및 이를 이용한 바이오가스 개질 방법에 관한 것으로서, 자세하게는 i) 바이오가스를 주연료로 하는 가스엔진, ⅱ) 상기 바이오가스 엔진의 배기가스로부터 열을 회수하여 개질용 바이오가스의 온도를 높이는 열교환기(heat exchanger), 및 ⅲ) 상기 열교환기를 통하여 가열된 개질용 바이오가스를 수소가 포함된 합성가스로 촉매 개질한 후, 상기 개질 가스를 바이오가스 엔진으로 유입시키는 리포머(reformer)를 포함하는 폐열을 이용한 바이오가스 개질 시스템 및 개질 방법에 대한 것이다.
id-KR101211651B1    abstract-본 발명은 선박의 폐열을 이용한 유기랭킨발전시스템에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 선박의 주엔진이나 과급기에서 나오는 고온의 폐열을 회수하여 전기로 발전하고 이를 선박의 전원으로 사용하거나 2차 배터리에 저장하는 시스템에 관한 것이다. 본 발명은 선박의 폐열을 이용한 유기랭킨발전시스템은 선박을 추진하는 주엔진과, 상기 주엔진 후단에 구비되어 상기 주엔진에서 발생하는 고온의 폐기가스를 순환하는 열매체 및 유기작동유체와 열교환하거나, 열매체 순환과정없이 유기작동유체와 열교환하여 상기 고온의 유기작동유체에 의해 터빈을 회전시킴으로써 전기를 생성하는 유기랭킨발전장치를 포함하여 구성된다.
id-KR20120037093A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열을 이용한 선박의 제습 장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 선박의 엔진실과 화물칸의 사이를 연결하여 폐열 재활용장치를 설치하게 됨에 따라 엔진에서 발생하는 폐열을 이용하여 화물칸의 습기를 제거할 수 있도록 함으로써 화물칸에 별도의 화물제습장치를 설치하지 않도록 하여 그 비용을 절감할 수 있도록 한 엔진의 폐열을 이용한 선박의 제습 장치에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 선박의 엔진실에 설치되고 흡기팬이 구비된 폐열 회수 덕트와, 화물칸 각각에 설치되는 폐열 토출관 및 상기 폐열 회수 덕트와 폐열 토출관을 연결하고 그 거리에 따라 다단으로 설치 가능한 폐열 이송관을 포함하여 구성된 엔진의 폐열을 이용한 선박의 제습 장치가 제공된다.
id-GB2485929A    abstract-Disclosed is a micro combined heat and power (mCHP) generation system 1 comprising a burner 4 and an internal combustion engine (ICE) 2 used to power a generator 3, the mCHP having a first heat exchanger, which may be in the form of a water conduit 11 passing through an oil sump 22, to exchange heat between the ICE and/or generator and a working fluid and a second heat exchanger 14 to exchange heat between the exhaust system and the working fluid. A diverter valve 8 is provided for controlling the flow of fluid through the first and second heat exchangers. The working fluid may be water in a central heating system 7.
id-DE102010049337A1    abstract-Es ist Aufgabe der vorliegenden Erfindung eine Vorrichtung zur Nutzung der Abwärme einer Verbrennungskraftmaschine bereitzustellen, die keine komplexe Fluidmaschinen umfasst, möglichst nur einen Kreislauf für ein gemeinsames Arbeitsmedium und insbesondere keine für einen Kühlkreislauf notwendige, den Gesamtwirkungsgrad der Verbrennungskraftmaschine beeinträchtigende Kompressionsvorrichtung erfordert. Diese Aufgabe wird erfindungsgemäß mittels einer Vorrichtung zur Nutzung der Abwärme einer Verbrennungskraftmaschine gelöst, die einen ersten und einen zweiten Kreislauf zur Zirkulation eines Arbeitsmediums aufweist, wobei der erste Kreislauf mindestens einen Wärmetauscher für eine Zufuhr von Wärme zu dem Arbeitsmedium, eine Expansionsvorrichtung für eine Umwandlung von thermischer Energie in mechanische Energie umfasst und in Verbindung mit einem Kondensator steht, wobei der zweite Kreislauf mindestens einen Wärmetauscher für eine Zufuhr von Wärme zu dem Arbeitsmedium, eine Expansionsvorrichtung für eine Expansion und eine Druckminderung des Arbeitsmediums umfasst und in Verbindung mit einem Kondensator steht, wobei die beiden Kreisläufe über eine Strahlpumpe miteinander verbunden sind.
id-DE102010048887A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (1) zur Nutzung von Abwärme eines Kraftfahrzeugs, mit einem Clausius-Rankine-Kreislauf (CRK) (3), umfassend eine Arbeitsfluidleitung (4), in der ein Kondensator (5), ein Verdichter (6), ein Verdampfer (7) und eine Expansionseinrichtung (8) angeordnet sind, und ein die Arbeitsfluidleitung (4), den Kondensator (5), den Verdichter (6), den Verdampfer (7) und die Expansionseinrichtung (8) durchströmendes Arbeitsfluid, und mit einem thermoelektrischen Generator (3), umfassend zumindest ein TEG-Element.  Durch Verbindung des thermoelektrische Generator (3) über eine Kühlfluidleitung (10) wärmeleitend mit dem Clausius-Rankine-Kreislauf (2), wobei der thermoelektrische Generator (3) zu dem Clausius-Rankine-Kreislauf (2) hinsichtlich der Wärmenutzung derart in Reihe geschaltet ist, kann eine Abwärme des Clausius-Rankine-Kreislaufes (2) zumindest teilweise durch den thermoelektrischen Generator (3) in elektrisch nutzbare Energie umgewandelt werden.
id-KR20120039303A    abstract-본 발명에 의한 과열증기발생장치는 자동차의 배기파이프 상에 설치되는 하우징; 상기 하우징 내에 설치되고, 상기 하우징의 중심부 상에 그 축선방향으로 배치되는 인너셀; 상기 내측파이프의 내주면에 배치되는 내주핀; 상기 내측파이프의 외주면에 배치되는 나선형 구조의 유체관; 및 상기 유체관의 외주면에 배치되는 외주핀;을 포함한다.
id-DE102010049918A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine aufgeladene Brennkraftmaschine (1) mit einem Abgasturbolader (2). Erfindungswesentlich ist dabei, dass stromab eines Verdichters (4) des Abgasturboladers (2) eine Absorptionskälteeinrichtung (5) angeordnet ist, die derart ausgebildet ist, dass sie die in der verdichteten Ladeluft enthaltene Wärmeenergie zur Kühlung einer Fahrzeugbatterie (6) nutzt. Hierdurch kann eine Steigerung des Wirkungsgrades bei gleichzeitig geringem Bauraumbedarf erreicht werden.
id-KR20120043238A    abstract-본 발명은 선박의 이코노마이저(ECONOMIZER)를 포함하는 폐기관 장치에 관한 것이다.  본 발명은 중량과 자재비 절감을 이루고 설치 공간의 제약을 극복하기 위해 커넥션 파이프 및 스펙터클 플랜지를 배치하여 2대의 내연기관과 1대의 EGE만 설치하여 필요시 스펙터클 플랜지 교체를 통해 어떤 내연기관의 작동에도 EGE 사용이 가능하도록 한 선박의 이코노마이저를 포함하는 폐기관 장치를 제공하는데 그 목적이 있다.  본 발명은 상기 목적 달성을 위해 선박의 폐기관 장치로서, 선박에서 사용되는 전기를 생산하는 디젤발전기로서 다수의 내연기관; 커넥션 파이프를 통해 상기 다수의 내연기관과 연결되어 있으며 상기 내연기관의 배기 가스를 이용하여 스팀 생산이나 써멀 오일을 가열하는 이코노마이저; 상기 내연기관으로부터의 폐가스를 통과 및 차단시키는 다수의 스펙터클 플랜지; 및 상기 다수의 스펙터클 플랜지를  양쪽으로 연결하는 다수의 파이프 플랜지를 포함하고, 상기 이코노마이저의 수는 상기 내연기관의 수보다 작은 것을 특징으로 하는 선박의 폐기관 장치를 제시한다.
id-KR20120038335A    abstract-본 발명은 차량에서 파이프를 통해 배출되는 배기가스 고온 열을 이용하는 열전 발전시스템에 관한 것으로, 상기 파이프의 끝단에 연결 형성하며, 배기가스의 열을 흡수하는 방출관과, 상기 방출관 외벽에 형성하는 열전소자와, 상기 열전소자 상/하 면에 형성하는 서멀패드(thermal pad)와, 상기 열전소자의 방출관과 맞닿는 부분 반대 측에 형성하는 냉각부로 구성하되, 상기 방출관은 내부의 고온 배기가스의 열을 흡수하여 방출관 외벽으로 전달하는 다수의 흡열핀을 포함하며, 상기 냉각부는 서멀패드와 맞닿아 열을 흡수하는 플레이트와, 상기 플레이트 내 열을 외부로 전달하는 루프형 열싸이폰과, 상기 열싸이폰을 통해 전달되는 열을 방열하는 방열핀을 포함하는 것을 특징으로 하는 열전 발전시스템에 관한 것이다.
id-DE102010048918B4    abstract-Abgassystem für Brennkraftmaschinen, bei dem Abgas aus jedem Zylinder über zwei gesonderte Abgasleitungen (1, 2) zu einem in einem Abgasstrang angeordneten Katalysator zur Abgasnachbehandlung und/oder einem Abgasturbolader strömt und Mittel zur Beeinflussung des durch die zwei Abgasleitungen führbaren Abgasvolumenstroms an den Abgasleitungen (1, 2) vorhanden sind, und an mindestens einer der beiden Abgasleitungen (1, 2) in unmittelbarer Nähe von Auslassventilen (3, 4) und in Strömungsrichtung vor dem Katalysator und/oder Abgasturbolader ein Rekuperationswärmetauscher (5) angeordnet oder in diese integriert ist, dadurch gekennzeichnet, dass durch den Rekuperationswärmetauscher (5) ein Kühlmittel geführt ist, das im Kreislauf mit dem Kühlmittelkreislauf der Brennkraftmaschine geführt ist.
id-DE102010047520A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Energierückgewinnung aus einem Abgasstrom (AG) einer Verbrennungskraftmaschine (2) in einem Fahrzeug, wobei in einer Abwärmerückgewinnungsvorrichtung (3) ein Arbeitsmedium (AM) in einem geschlossenen Joule-Kreislauf (JK) geführt wird. Erfindungsgemäß wird ein Druckniveau des Arbeitsmediums (AM) im Joule-Kreislauf (JK) variiert. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine Vorrichtung (1) zur Energierückgewinnung aus einem Abgasstrom (AG) einer Verbrennungskraftmaschine (2) in einem Fahrzeug, wobei in einer Abwärmerückgewinnungsvorrichtung (3) ein Arbeitsmedium (AM) in einem geschlossenen Joule-Kreislauf (JK) geführt ist.
id-DE102010048888A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsvorrichtung (1) zur Nutzung von Abwärme eines Abgasstromes eines Kraftfahrzeugs, mit einem Clausius-Rankine-Kreislauf (CRK) (2), umfassend eine mehrere Leitungsabschnitte (10, 11, 12, 13) aufweisende Arbeitsfluidleitung (4), in der ein Kondensator (5), ein Verdichter (6), ein Verdampfer (7) und eine Expansionseinheit (8) angeordnet sind, wobei ein erster Leitungsabschnitt (10) zwischen dem Kondensator (5) und dem Verdichter (6), ein zweiter Leitungsabschnitt (11) zwischen dem Verdichter (6) und dem Verdampfer (7), ein dritter Leitungsabschnitt (12) zwischen dem Verdampfer (7) und der Expansionseinheit (8) und ein vierter Leitungsabschnitt (13) zwischen der Expansionseinheit (8) und dem Kondensator (5) angeordnet ist, und ein die Arbeitsfluidleitung (4), den Kondensator (5), den Verdichter (6), den Verdampfer (7) und die Expansionseinheit (8) durchströmendes Arbeitsfluid. Durch Anordnung eines thermoelektrischen Generators (TEG) (3), umfassend zumindest ein TEG-Element, in dem Clausius-Rankine-Kreislauf (2) ein, kann vorteilhaft auch die Abwärme des Clausius-Rankine-Kreislaufes (2) der Abwärmenutzung zugeführt werden.
id-JP2012087691A    abstract-【課題】構造が簡易で部品点数も減少すると共に、大きなスペースを不要とするようにしたコージェネレーション装置の換気出口部構造を提供する。 【解決手段】発電機とエンジン（内燃機関）からなる発電ユニットを収容する発電ユニットケースの換気出口部６０を内部に遮音材５０（第１から第４の遮音材５０ａ，５０ｂ，５０ｃ，５０ｄ）が貼り付けられたメンテナンスボックス（ボックス形状部材）４４で構成すると共に、その上方位置に発電ユニットケース内に連通する入口孔５２を穿設する一方、下方位置に遮音材５０の間に形成される通路５４を介して入口孔５２を外部に接続する出口孔５６を穿設し、出口孔５６の付近に外部から侵入する雨水を上方位置に向けて誘導する整流板６４を設け、さらに通路５４に雨水の遡上を阻止する遮蔽材（第３の遮音材５０ｃ）を配置する。 【選択図】図９
id-KR101749057B1    abstract-본 발명은 열 전도성 재질로 형성되며, 내부에 고온의 배기 가스가 이동되는 다수의 가스 유로가 형성된 열교환 블록과, 일 측면이 상기 열교환 블록의 외 측면과 면접하도록 설치되는 다수의 열전 모듈과, 상기 열전 모듈의 타 측면과 면접하도록 설치되는 다수의 히트 싱크를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 의하면, 열 전도성 재질로 형성되는 열교환 블록에 의해 열전 모듈에 열을 공급함으로써, 각 열전 모듈에 균일한 온도의 열이 공급되어 발전성능의 향상과 동시에 열전 모듈의 내구성이 향상되는 효과가 있다.
id-GB2485930A    abstract-Disclosed is a micro combined heat and power (mCHP) generation system 1 comprising a burner 4 and an internal combustion engine (ICE) 2 used to power a generator 3. The mCHP has a first heat exchanger, which may be in the form of a water conduit 11 passing through an oil sump 22, to exchange heat between the ICE and/or generator and a working fluid and a second heat exchanger 14 to exchange heat between the exhaust system and the working fluid and including a mounting means (not shown) for mounting the unit to a wall (not shown). The working fluid may be water in a central heating system 7.
id-GB2485927A    abstract-Disclosed is a micro combined heat and power (mCHP) generation system 1 comprising a burner 4 and an internal combustion engine (ICE) 2 used to power a generator 3. The mCHP has a first heat exchanger, which may be in the form of a water conduit 11 passing through an oil sump 22, to exchange heat between the ICE and/or generator and a working fluid and a second heat exchanger 14 to exchange heat between the burner exhaust system and the working fluid. A heat exchanger is also provided to transfer heat from the engine exhaust system to the working fluid. The working fluid may be water in a central heating system 7.
id-JP2014504345A    abstract-本発明は熱電デバイスを含む内燃機関とともに用いられる廃熱回収装置及びそのプロセスに関する。前記熱電プロセスは前記内燃機関の構成要素に接続されており、これにより、各構成要素間に熱が伝達され、冷却を必要とする各構成要素から抜き取られる熱から電気エネルギーが発生し、電気エネルギーを熱エネルギーに変換して加熱を必要とする各構成要素に熱エネルギーが伝達される。 【選択図】図１
id-DK2643437T3    abstract-A diesel engine fuel composition comprising methanol at a level of at least 20% by weight of the fuel; water at a level at least 20% by weight of the fuel; a ratio of water to methanol of between 20:80 to 80:20; a total amount of water and methanol of at least 60% by weight of the fuel composition, and one or more additives, in a total amount of at least 0.1% by weight of the fuel, wherein the level of sodium chloride, if present as an additive, is between 0 to 0.5% by weight of the fuel, and the level of flavorant, if present as an additive, is between 0 to 1.5% of the composition is provided. Also provided is a process for powering a compression ignition engine using a fuel comprising methanol and water, including inlet air pre-heating, and associated systems and uses of the fuel composition.
id-CN103547326B    abstract-本发明涉及一种用于机动车辆的热回收装置的轴向活塞膨胀机，具有：输出轴（14），该输出轴围绕着旋转轴线（25）可旋转地支承，并且在所述输出轴上可输出机械驱动功率；多个缸（26），该多个缸与旋转轴线（25）平行地定向，并且绕旋转轴线（25）在周向上分散地设置；多个活塞（27），它们分别在各个缸（26）中平行于旋转轴线（25）设置，使得可调节活塞的冲程；联接盘（28），它与所有活塞（27）并与输出轴（14）以驱动的方式连接；高压入口（17），其与缸（26）流体连接；低压出口（18），其与缸（26）流体连接；阀门装置（30），其用来控制缸（26）与高压入口（17）之间以及缸与低压出口（18）之间的流体连接。按本发明，用于机动车辆的热回收装置的轴向活塞膨胀机具有冲程调节装置，其中可通过控制工作腔（43）中的压力来设定活塞（27）的冲程。按本发明，膨胀机是轴向活塞膨胀机，可借助工作腔压力来控制该膨胀机的冲程，该膨胀机的输出轴（14）与内燃机（1）的传动系统（7）联接在一起或者可以联接在一起，以便传输机械驱动功率。
id-EP2639440B1    abstract-
id-US9341087B2    abstract-An arrangement and a method for converting thermal energy to mechanical energy. The arrangement has a line circuit ( 3 ), circulation device ( 4 ) for circulating a zeotropic refrigerant mixture in the line circuit ( 3 ), an evaporator ( 6 ) in which the refrigerant mixture is vaporized by a heat source ( 7 ), a turbine ( 9 ) driven by the vaporized refrigerant mixture, and a condenser ( 12 ) which cools the refrigerant mixture so that it condenses. A control unit assesses whether the refrigerant mixture does not become fully vaporized in the evaporator ( 6 ) and, leads incompletely vaporized refrigerant mixture leaving the evaporator to a separating device ( 14 ) in which a liquid portion of the refrigerant mixture is separated from the gaseous portion, after which only the gaseous portion proceeds towards the turbine ( 9 ).
id-US20130067905A1    abstract-A heat exchanger for an engine is disclosed. The heat exchanger includes a vortex tube and a gas return path. Expansion media tubes, which have a working fluid therein, are located between the vortex tube and the gas return path. Hot gases in the vortex tube, along with warm gases in the return path, heat the working fluid. In one embodiment, the working fluid, is delivered to a cylinder in which it expands, so as to move a piston. In one embodiment, the working fluid is fuel. In one embodiment, after the working fluid expands in the cylinder, it is recovered and burned in a combustion chamber, which is in, fluid communication with the vortex tube. In one embodiment, the working fluid is water.
id-KR20120053813A    abstract-브라운가스를 이용한 선박용 엔진유닛이 개시된다. 본 발명 실시예에 따른 브라운가스를 이용한 선박용 엔진은, 선박용 엔진; 상기 선박용 엔진에 공급되는 브라운가스를 발생시키는 브라운가스 발생기; 상기 선박용 엔진이 저부하 상태로 운전되는 경우, 상기 브라운가스 발생기로부터 발생된 브라운가스를 상기 선박용 엔진에 공급하도록 제어하는 제어부;를 포함한다.
id-KR20120053812A    abstract-본 발명은 선박의 연료공급-폐열이용발전시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 연료공급-폐열이용발전시스템은, 연료가 저온으로 액화되어 저장되는 연료탱크; 상기 연료를 고압으로 압축시키기 위한 연료 압축펌프; 상기 압축펌프에서 압축된 상기 연료와 작동유체를 열교환시켜, 상기 연료를 기화시키며, 상기 작동유체와 상기 연료의 온도차이를 이용하여 전력을 생산하는 발전장치; 및 상기 발전장치와 열교환되어 기화된 상기 연료가 공급되며, 상기 연료를 연소시켜 동력을 발생시키는 고압가스 분사엔진;을 포함한다.
id-WO2012059309A3    abstract-Thermoelektrisches Modul (1), aufweisend eine Innenumfangsfläche (2), eine Achse (3) und eine Aussenumfangsfläche (4), wobei in Richtung der Achse (3) und zwischen der Innenumfangsfläche (2) und der Aussenumfangsfläche (4) eine Mehrzahl von Halbleiterelementen (5) mit thermoelektrischem Material (6) angeordnet und elektrisch miteinander wechselweise verbunden sind, wobei wenigstens ein Teil der Halbleiterelemente (5) zumindest ein inneres Rahmenteil (7) oder ein äusseres Rahmenteil (8) aufweist, und zumindest innere Rahmenteile (7) eine unterbrochene Innenumfangsfläche (2) oder äussere Rahmenteile (8) eine unterbrochene Aussenumfangsfläche (4) bilden.
