id-US10926217B2    abstract-A ship desulfurization device for desulfurizing exhaust gas discharged from an exhaust gas generation device mounted to a ship includes: an absorber including an absorber body unit defining an interior space having a longitudinal direction and having an exhaust gas introducing port formed on an end portion of the absorber body unit with respect to the longitudinal direction, the exhaust gas introducing port being in communication with the interior space; and an exhaust gas introducing device for introducing exhaust gas discharged from the exhaust gas generation device to the absorber body unit. When L is a maximum length of the interior space of the absorber body unit with respect to the longitudinal direction, and W is a maximum width of the interior space of the absorber body unit with respect to a lateral direction that is orthogonal to the longitudinal direction, a ratio (W:L) of the maximum width W to the maximum length L is within a range of 1:over 1.1 and 1:6.0 or under 6.0.
id-US11162391B2    abstract-The heat cycle facility includes: a first vaporizer that vaporizes a first liquid heating medium by combusting fuel; a first motive power generator that generates motive power by using as a drive fluid a first gas heating medium obtained at the first vaporizer; a condenser that condenses the first gas heating medium discharged from the first motive power generator by heat-exchanging the first gas heating medium for a second liquid heating medium; a circulator that pressurizes the first liquid heating medium obtained at the condenser and supplies the pressurized first liquid heating medium to the first vaporizer; a second vaporizer that produces gaseous ammonia by heat-exchanging the second liquid heating medium for liquid ammonia; and a supplier that supplies the liquid ammonia to the second vaporizer.
id-GB2559179A    abstract-A system and method for recovering waste heat from an engine exhaust system 14. Exhaust gases are expanded to sub-atmospheric pressure in a turbine 21 which is connected to a compressor 22 by an electromagnetic coupling 20. The coupling converts work into electricity and provides a variable speed ratio between the compressor and turbine. The expanded exhaust gases are passed through a heat exchanger 23 connected to thermoelectric generator 28. The compressor then purges the exhaust gases to atmosphere. Thermal energy of the exhaust gas is extracted through an inverted Brayton cycle which increases overall thermal efficiency and reduces emissions.  The magnetic coupling may be configured to operate in a power-assist mode. The coupling allows the compressor and turbine to be optimised independently of one another and reduces the effects of noise and vibration within the turbomachinery. A vehicle comprising such a system, energy management system and control module are also disclosed.
id-DE102017200887A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anordnung (1), mit einem System (3) zur Durchführung eines thermodynamischen Kreisprozesses und mit einer Brennkraftmaschine (5), wobei die Brennkraftmaschine (5) mit dem System (3) thermisch derart wirkverbunden ist, dass Abwärme der Brennkraftmaschine (5) in dem System (3) zur Durchführung des thermodynamischen Kreisprozesses nutzbar ist, wobei das System (3) mit wenigstens einer Wärmequelle (19) an oder in der Brennkraftmaschine (5) thermisch über einen Fluidpfad (21) verbindbar ist, der ein Wärmetransportfluid führt, das weder Kühlmittel der Brennkraftmaschine (5) noch Abgas ist. Weiterhin betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betreiben einer solchen Anordnung.
id-DE202017000149U1    abstract-Anlage zur Kraftwärmekopplung bei gleichzeitiger Abgasreinigung dadurch gekennzeichnet, dass die Energieeffizienz von Verbrennungskraftmaschinen gesteigert, und die Schadstoffe in den Abgasen reduziert werden. Siehe Zeichnung 100 mit Bezeichnungsliste, Anlage 1.
id-RU174173U1    abstract-Полезная модель относится к области автономной теплоэнергетики и когенерационных установок и предназначена для одновременного производства электро- и теплоэнергии в условиях стационарного и нестационарного использования.Технический результат достигается при использовании мобильной когенерационной энергоустановки, содержащей двигатель внутреннего сгорания с электрогенератором на одном валу, систему его охлаждения с насосом, теплообменником утилизации теплоты и гидролинией, магистраль отработанных газов с теплообменником утилизации теплоты отработанных газов двигателя и гидролинию подачи воды потребителю с насосом, регулирующим элементом и электрическим нагревательным элементом, при этом установка снабжена блоком управления, связанным своим входом с электрогенератором и выходами с двигателем внутреннего сгорания, электрическим нагревательным элементом, насосом и регулирующим элементом линии подачи воды потребителю и насосом системы охлаждения.Технический результат полезной модели заключается в повышении коэффициента полезного действия установки.
id-DE102017101288A1    abstract-Verbrennungskraftmaschine (1) mit einer Abgasstromführung mit fluidisch gekühltem Abgasturbolader (3) und Abgaswärmetauscher (4), wobei die Abgasstromführung in diesem mit einem Hochdruckbereich (8) eines fluidischen Rankine-Prozesskreislaufs (9) mit Expansionsmittel (10) und Kompressor (13) thermisch in Wechselwirkung steht, dadurch gekennzeichnet, dass der fluidische Rankine-Prozesskreislauf (9) über den fluidisch temperierten Abgasturbolader (3) geführt ist.
id-ES2677268A1    abstract-Se trata de un motor de combustión interna de alto rendimiento, que comprende un motor térmico (6), que utiliza como energía primaria gasolinas y gasóleos normalizados de automoción, y un ciclo termodinámico BRAYTON que permite recuperar la energía disipada a la atmósfera de la refrigeración del motor térmico (6) y la contenida en los gases de escape, utilizando como fluido de potencia, dióxido de carbono en estado supercrítico. La energía recuperada en el ciclo termodinámico, constituye una segunda fuente de energía, que aplicada a un motor eléctrico de arrastre (12), integrado en el mecanismo de accionamiento del vehículo (13), constituye un segundo sistema de propulsión, que permite incrementar el rendimiento global del conjunto, por encima de las limitaciones termodinámicas que afectan a cada uno de los dos sistemas por separado.
id-DE102018000132A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Kühlsystem zum Kühlen von Objekten (3, 4, 15, 35) mit Kühlmittel dreier unterschiedlicher Temperaturen (T1, T2, T3). Das Kühlsystem umfasst eine erste Ventilvorrichtung (6), die dazu eingerichtet ist, Kühlmittel zu einem Radiator (8) und/oder einer Radiator-Umgehungsleitung (9) zu leiten. Eine zweite Ventilvorrichtung (12), die dazu eingerichtet ist, Kühlmittel von der Radiator-Leitung (7) und/oder der Radiator-Umgehungsleitung (9) zu empfangen und zu einer ersten Objekt-Einlassleitung (3a), einer zweiten Objekt-Einlassleitung (15a) und einer dritten Objekt-Einlassleitung (4a, 35a) zu verteilen. Ein anfänglicher Kühlmittelfluss in der ersten Objekt-Einlassleitung (3a) wird mit zwei wärmeren Kühlmittelflüssen derart gemischt, dass ein gemischter Kühlmittelfluss bei einer ersten Temperatur (T1) das erste Objekt (3) kühlt. Ein anfänglicher Kühlmittelfluss in der zweiten Objekt-Einlassleitung (15a) wird mit einem wärmeren Kühlmittelfluss in einer Mischleitung (16) mittels einer dritten Ventilanordnung (17) derart gemischt, dass ein gemischter Kühlmittelfluss bei einer zweiten Temperatur (T2) das zweite Objekt (15) kühlt. Ein gemischter Kühlmittelfluss bei der dritten Temperatur (T3) wird über die dritte Objekt-Einlassleitung (4a, 35a) zu dem dritten Objekt (4, 35) geleitet.
id-DE102017100639A1    abstract-Verfahren zur Verbesserung der wärmegeführten Betriebsweise eines Energiesystems mit mindestens- einem Blockheizkraftwerk (BHKW),- einem Zusatzheizkessel (ZKH)- einem nicht steuerbaren Erzeuger (AC oder DC-gekoppelt), insbesondere einer Photovoltaikanlage (PV),- einem elektrischen Energiespeicher (BAT),- einem thermischen Energiespeicher und- einer Anbindung an ein Energienetz mit der Möglichkeit zum Bezug und zur Rückspeisung elektrischer Energie,dadurch gekennzeichnet, dass die Betriebsflexibilität des BHKW genutzt wird, um mit der speichergeführten Betriebsstrategie den elektrischen Autarkiegrad des Energiesystems im Vergleich zum wärmegeführten Betrieb zu verbessern,wobei die Verbesserung des elektrischen Autarkiegrades über die speichergeführte Betriebsweise durch entsprechende Steuerung des Blockheizkraftwerkes erfolgt unddie speichergeführte Betriebsweise die Einspeisung in das elektrische Stromnetz vom BHKW und den nicht steuerbaren Erzeugern im Vergleich zum wärmegeführten Betrieb verringert.
id-GB2561532A    abstract-A waste heat recovery system 12 for an engine exhaust system 14 comprises a turbine shaft 24 carrying a turbine 21 for extracting work from the hot exhaust gases, which expands the hot exhaust gases to a sub-atmospheric pressure. The exhaust gasses are then cooled in a heat exchanger 23, and purged to the atmosphere by a compressor 22 carried on a compressor shaft 25. The turbine shaft 24 and compressor shaft 25 are coupled by an electrical motor-generator 20 including a magnetic gear assembly to provide a variable speed ratio between the compressor shaft 25 and the turbine shaft 24. This inverted Brayton cycle system allows more efficient energy recovery than a turbine which exhausts directly to atmosphere.
id-CN106590702B    abstract-本发明公开了一种生活垃圾低温热解发电系统及方法，该系统包括相连的双轴破碎机和垃圾分选设备，该垃圾分选设备具有用于排出轻质类垃圾的分料口Ⅰ和用于排出重质类垃圾的分料口Ⅱ，还包括与分料口Ⅰ相连的轻质类垃圾处理系统、以及与分料口Ⅱ相连的重质类垃圾处理系统。通过轻质类和重质类两条路径分别进行脱硫脱氯预处理，完成硫、氯物质的定向迁移从而达到脱硫脱氯的目的。垃圾在450℃‑550℃的环境下进行低温热解，生产的固(黑炭)、液(燃料油)、气(热解气)三类形态的产物分别回收、净化并加以利用。黑炭收集后储存利用，燃料油作为产品产出，热解气净化后发电，过程中产生的高温烟气充分回收利用余热，最后净化后达标排放。
id-US10384525B2    abstract-A system for power integration is provided. The system for power integration includes a planetary gear system with a ring gear, a sun gear and a carrier. A supercharger compressor is mechanically coupled to the ring gear, a secondary turbine is mechanically coupled to the sun gear, and a hybrid energy device is mechanically coupled to the carrier. The system is configured for an internal combustion engine (ICE) to be mechanically coupled to the hybrid energy device through the carrier and a first clutch, and a brake may be mechanically coupled to the supercharger compressor via a band brake or second clutch. The system integrates power between the supercharger compressor, secondary turbine, hybrid energy device and ICE such that enhanced fuel economy is provided.
id-CN107178436A    abstract-本发明提供了一种冷热电三联供系统，包括燃气内燃机、乏气排放回路、缸套冷却水回路、低温冷却水回路、供热回路、溴化锂吸收式制冷机、超临界二氧化碳循环子系统、有机工质循环子系统。本发明还提供了一种冷热电三联供方法，燃气内燃机工作并推动发电机发电，释放的余热通过乏气排放回路、缸套冷却水回路、低温冷却水回路回收和利用，对燃气内燃机余热进行分配，实现不同比例的冷量、热量和电能输出给供热回路、超临界二氧化碳循环子系统、有机工质循环子系统，实现冷热电三联供。本发明超临界二氧化碳和有机工质联合循环效率高，显著提高了燃气内燃机余热发电效率和输出功率。系统简单，结构紧凑，成本低，可用于分布式能源。
id-US20180171870A1    abstract-An improved electrocatalytic system utilizes an Organic Rankine cycle system to take advantage of exhaust fume heat to convert a working fluid to steam used in a steam expander to generate electricity. The generated electricity is then used in electrolyzing water to produce hydrogen gases used as a supplemental fuel in an internal combustion (IC) engine. Thereby, the improved electrocatalytic system provides an efficient, less costly and retrofittable system for reducing harmful emissions and fossil fuel consumption in vehicles.
id-CN106837440A    abstract-本发明公开了一种再热式有机朗肯循环发动机余热回收系统及控制方法，属于余热回收技术领域。该系统主要由发动机、可切换模式的有机朗肯循环系统和控制系统组成。本系统通过不同阀门的开闭，实现在基本有机朗肯循环和再热式有机朗肯循环之间的转换，从而更好地利用发动机排气余热能量。相比于现有的技术方案，本发明具有结构紧凑、易于控制、余热能利用效率高等特点，具有广泛的应用前景。
id-WO2018147766A1    abstract-﻿Устройство управляемого турбонаддува двигателя внутреннего сгорания содержит турбонагнетатель (1), включающий турбину (2) и компрессор (3), выход которого через охладитель (4) и дроссельную заслонку (5) сообщен с входным коллектором (6) двигателя внутреннего сгорания, катализатор (9), установленный после турбины (2) и перед теплообменником (10), паровую турбину (15), впуск которой сообщен с выходом теплообменника (10), а выпуск соединен с входом конденсатора (16), выход которого сообщен с входом резервуара (18), насос (19), включенный между резервуаром (18) и теплообменником (10). Устройство также включает соединенный с выходом теплообменника (10) сепаратор (20), выход конденсата которого соединен с резервуаром (18), а выход пара через обратный клапан (21) соединен с аккумулятором (22) пара, первый выход которого через регулируемую паровую заслонку (23) сообщен с впуском паровой турбины (15), а второй выход через обратный клапан (17) сообщен с входом конденсатора (16). Паровая турбина (15) размещена на общем валу с турбонагнетателем (1). Для управления турбонаддувом устройство содержит объединенные информационной магистралью (26) блок (11) управления и контроллер (25) управления паровой турбиной, на которые поступают информационные сигналы от датчика (27) акселератора и датчиков (12,28) температуры и давления, на основании которых формируются управляющие сигналы, поступающие на дроссельную заслонку (5), регулируемую паровую заслонку (23) и насос (15).
id-CN108397310A    abstract-本发明提供一种油水电混合动力系统，包括燃油动力部分、水喷射蒸汽动力部分、发电部分、蓄电部分和电动部分，燃油动力部分排气产生的热能对水喷射蒸汽动力部分进行加热，水喷射蒸汽动力部分蒸汽迅速膨胀后产生动力带动发电部分进行发电，然后对蓄电部分进行充电，此蓄电部分再为电动部分提供电力驱动，从而实现油水电混合动力，使混合动力设备得到更加适用的推广与普及。
id-JP2018135841A    abstract-【課題】パワータービンにガバナを設けることなく負荷分担制御により最適エネルギー効率が得られる発電システム及び発電システムの制御方法を提供することを目的とする。【解決手段】パワータービン７と、蒸気タービン９と、パワータービン制御弁３３と、蒸気タービン調速弁３７と、パワータービン７および蒸気タービン９の出力の負荷分担を制御し、蒸気タービン９の目標出力を設定する負荷分担制御部５３と、蒸気タービン９の目標出力に基づき蒸気タービン調速弁３７のガバナ制御を行うガバナ５９を具備するタービン制御部５７と、を備えた発電システム１００において、タービン制御部５７は、蒸気タービン９の目標出力及び負荷容量に基づきパワータービン７の目標出力を算出し、電力需要が変動した場合に、パワータービン７の目標出力とパワータービン７の実出力との偏差に基づき設定されるゲインをパワータービン制御弁３３の操作速度に乗算する。【選択図】図２
id-CA2963992A1    abstract-The invention provides an improved solution for aerating agricultural grains where limited electrical power is available. The invention consists of an internal combustion engine which is used to power a fan that moves air through a grain storage facility to adjust the moisture and temperature of the grain for safe long term storage and/or improve its saleability. The invention includes a method of capturing the waste heat from the engine and uses it to improve the drying properties of the aeration air. It also provides for a way to divert the waste heat from the aeration air, if desired. Additionally, the invention has the ability to measure important parameters related to the grain conditioning process, the ability to adjust process parameter, and the ability to send and receive information from a human operator.
id-DE102017202379A1    abstract-Die Erfindung geht aus von einer Kraftfahrzeugvorrichtung für ein Kraftfahrzeug (10a-c) mit zumindest einer Energiespeichereinheit (12a-c) zur Speicherung der für einen Vortrieb des Kraftfahrzeugs (10a-c) nötigen Energie, zumindest einer Energieumwandlungseinheit (14a-c) und einer Energieaustauscheinheit (16a-c) zur Kopplung mit zumindest einem, von dem Kraftfahrzeug (10a-c) verschiedenen, Objekt (18a-c).Es wird vorgeschlagen, dass die Energieaustauscheinheit (16a-c) dazu vorgesehen ist, in zumindest einem Betriebszustand eine thermische Energie mittels eines thermischen Energieflusses von dem Kraftfahrzeug (10a-c) zu dem Objekt (18a-c) zu leiten und/oder von dem Objekt (18a-c) zu dem Kraftfahrzeug (10a-c) zu leiten.
id-DE102017102893A1    abstract-Die Erfindung stellt eine vorteilhafte Brennkraftmaschine mit Verdampfungskühlung und Abwärmenutzung und ein Verfahren zum Betrieb der Brennkraftmaschine bereit. Dazu weist die Brennkraftmaschine ein Dampfkreislaufsystem auf, mittels welchem die Kühlung der Brennkraftmaschine und die Nutzung der beim Betrieb der Brennkraftmaschine anfallenden Abwärme erfolgt. Das Dampfkreislaufsystem umfasst in einem gemeinsamen Leitungssystem wenigstens einen ersten Wärmeübertrager innerhalb der Brennkraftmaschine, welcher als Brennkraftmaschinenkühlmantel ausgebildet ist, eine Expansionsmaschine, einen Kondensator und eine Förderpumpe. In erfindungsgemäß vorteilhafter Weise umfasst das Dampfkreislaufsystem eine Drucksteuereinrichtung, mittels welcher der Druck im Hochdruckteil und somit die Siedetemperatur des Kühlmittels im ersten Wärmeübertrager verändert wird, wobei die Ansteuerung der Drucksteuereinrichtung in Abhängigkeit der Betriebsbedingungen der Brennkraftmaschine erfolgt.
id-KR102018710B1    abstract-동력 회수기에서의 동력 회수의 정지시에, 순환 유로 중 증발부와 팽창기 사이의 부위가 지나치게 고온이 되는 것을 회피 가능한 열에너지 회수 장치를 제공한다. 증발기(10)와, 팽창기(12)와, 동력 회수기(14)와, 응축기(16)와, 펌프(18)와, 순환 유로(20)와, 펌프(18)로부터 유출된 액상의 작동 매체의 일부를 순환 유로(20) 중 증발기(10)와 팽창기(12) 사이의 부위에 공급하는 냉각 유로(30)와, 냉각 유로(30)에 설치된 개폐 밸브(V1)와, 제어부(40)를 구비하여, 제어부(40)는 동력 회수기(14)에서의 동력의 회수를 정지하는 정지 신호를 수신하면, 개폐 밸브(V1)를 개방하는 것이다.
id-EP3559433A4    abstract-
id-CN107044338B    abstract-本发明涉及熟食品加工技术领域，是一种能集蒸煮煎炸烧烤焙熬药酿酒于一体的自体热环锅制熟食品发动机。所述发动机包括内外两个夹环圆形锅炉系统。内夹环圆形锅位于发动机第一冷却水室内上部1/3处，并且围在发动机大缸上部。第一冷却水室内排泄高热气管竖立并且夹在内外夹环圆形冷却室之间。内环锅底设由里往外水平盘绕的排废气管(传热入锅内)。在加工食品时，第二冷却水室即成外夹环圆形锅，在第二冷却水室内的上面水平圆环管即变成食品挂架。发动机排废气管分为两根支管，分别设独立开关气阀门，并分别通入内外两个夹环圆形锅炉内，喷热气烘烤并使所挂食品均匀熟透。本发明酿酒补酒精入发动机增大马力，发动机干活与做饭同步进行，降低成本。
id-DE202017100590U1    abstract-System (100; 200; 300; 400; 500; 600; 700) zur Wärmerückgewinnung und Ladeluftverdichtung, insbesondere für ein Kraftfahrzeug, umfassend:einen Verbrennungsmotor (1) mit wenigstens einem ein- oder mehrteiligen Motorgehäuse (4) und mit wenigstens einer periodisch bewegbaren Kolbenanordnung, wobei der Verbrennungsmotor (1) derart ausgebildet ist und/oder derart betreibbar ist, dass für ein infolge einer periodischen Bewegung der wenigstens einen Kolbenanordnung während einer vollständigen Motorperiode in dem Motorgehäuse (4) gebildetes Ansaugvolumen Vund für ein infolge der periodischen Bewegung der wenigstens einen Kolbenanordnung während derselben Motorperiode in dem Motorgehäuse (4) gebildetes Expansionsvolumen Vgilt: V< V;eine Wärmerückgewinnungsvorrichtung (2) mit einem ersten Fluid zum Aufnehmen von Abwärme des Verbrennungsmotors (1) und mit einer Expansionsvorrichtung (9) zum Umwandeln der über das erste Fluid aufgenommenen Abwärme des Verbrennungsmotors (1) in mechanische Energie durch Expansion des ersten Fluids; undeine Verdichtervorrichtung (3) zum Verdichten von Ladeluft, die in den Verbrennungsmotor (1) einleitbar ist;wobei die Expansionsvorrichtung (9) zum Antreiben der Verdichtervorrichtung (3) mit der Verdichtervorrichtung (3) gekoppelt ist oder koppelbar ist.
id-DE102017001642A1    abstract-Die Erfindung betrifft die Verbesserung des thermischen Wirkungsgrades bei Hubkolben-Brennkraftmaschinen zur Absenkung von Kraftstoffverbrauch und Abgasemissionen. Hubkolben-Brennkraftmaschinen haben einen thermischen Wirkungsgrad von knapp 10%. Mit der ungenutzten Wärme von 90% in den heißen Abgasen (1) der Hubkolben-Brennkraftmaschine (2) wird in einem Wärmetauscher-Hochdruckteil (4) ein Fluid (19) in heißen Dampf (6) umgewandelt, der über die Leitung (7) eine Dampfturbine (10) antreibt, die von der ungenutzten Wärme noch 20% in mechanische Antriebsenergie umwandeln kann. Es ergibt sich theoretisch ein Gesamtwirkungsgrad von 30%. Der austretende, entspannte, kalte Abdampf (17) aus der Dampfturbine (10) strömt in einen Kondensator (18), in dem ihm Wärme entzogen wird, sodass er wieder zum Fluid (19) kondensiert, das über die Leitung (22) in den Wärmetauscher-Niederdruckteil (23) strömt. Von dort aus gelangt es mittels der elektrisch angetrieben Pumpe (27) in den Hochdruckteil (4) und wird erneut zu heißem Dampf (6) erhitzt. Bei Kraftfahrzeugen mit Hybridantrieb treibt die Dampfturbine (10) einen Generator (13) an, der den vorhandenen Elektromotor (14) mit Strom versorgt, dessen Leistungsabgabe die Hubkolben-Brennkraftmaschine permanent um über 100% unterstützt. Ohne zusätzlichen Kraftstoff und Abgasemissionen wird die Leistungsabgabe von Hubkolben-Brennkraftmaschine (2) und damit der thermische Wirkungsgrad praktisch verdoppelt. Die Hubkolben-Brennkraftmaschine wird um die Hälfte kleiner. Kraftstoffverbrauch und die Abgasemissionen wie Kohlendioxyd, Stickoxyde, Ruß und Feinstaub halbieren sich. Sobald der erzeugte Strom zum Vortrieb des Hybrid-Fahrzeugs nicht benötigt wird, wird er in der vorhandenen Batterie gespeichert. Ladestationen wie für Elektroautos entfallen.
id-BR102017003822A2    abstract-motor térmico de ciclo diferencial composto por dois processos isocóricos, quatro processos isotérmicos e dois processos adiabáticos e processo de controle para o ciclo termodinâmico do motor térmico refere-se a presente invenção a um motor térmico de combustão externa ou para aproveitamento da exaustão de combustão de qualquer outro processo, e seu ciclo termodinâmico de oito processos, mais especificamente trata-se de uma máquina térmica caracterizada por dois subsistemas termodinâmicos interligados, cada um opera um ciclo termodinâmico de quatro processos, porém interdependentes entre si, formando um ciclo complexo de oito processos, opera com gás, o circuito deste sistema híbrido é fechado em configuração diferencial, baseado no conceito de sistema termodinâmico híbrido, este sistema realiza um ciclo termodinâmico composto por oito processos de forma que o mesmo executa em qualquer momento do ciclo, dois processos simultâneos e interdependentes, complementares, sendo dois destes processos ?isocóricos?, quatro processos ?isotérmicos? e dois processos ?adiabáticos? com transferência de massa variável, podendo esta ser nula ou parcial.
id-DE102017201840A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Brennkraftmaschinenanordnung (1) mit einer mit der Brennkraftmaschine (2) antriebsverbundenen Expansionseinrichtung (3). Erfindungswesentlich ist dabei, dass zwischen der Brennkraftmaschine (2) und der Expansionseinrichtung (3) eine als schaltbare Kupplung (5) ausgebildete Überdrehzahlschutzeinrichtung (6) angeordnet ist, die ein unbeabsichtigtes schnelles Antreiben der Expansionseinrichtung (3) durch die Brennkraftmaschine (2) verhindert.
id-DE102017202871A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Wärmetauschersystem (30) zum Übertragen der Wärme eines Abgases einer Brennkraftmaschine (10) an zumindest ein Arbeitsmedium der Brennkraftmaschine (10). Das Wärmetauschersystem (30) weist einen mit dem Abas in Wirkverbindung stehenden ersten Wärmetauscher (32) und einen mit dem zumindest einen Arbeitsmedium in Wirkverbindung stehenden zweiten Wärmetauscher (34) auf, der mit dem ersten Wärmetauscher (32) in Fluidverbindung steht. Der erste Wärmetauscher (32) und der zweite Wärmetauscher (34) definieren ein hermetisch abgeschlossenes vorbestimmtes Wärmetauschervolumen. Das Wärmetauschersystem (30) umfasst ferner ein im vorbestimmten Wärmetauschervolumen angeordnetes Wärmeübertragungsmedium (38), das sich bei Raumtemperatur und Normaldruck im Wesentlichen vollständig im flüssigen Zustand befindet und bei Raumtemperatur und Normaldruck ein vorbestimmtes Wärmeübertragungsmediumvolumen aufweist. Das Verhältnis zwischen dem vorbestimmten Wärmeübertragungsmediumvolumen und dem vorbestimmten Wärmetauschervolumen ist derart eingestellt ist, dass sich das Wärmeübertragungsmedium (38) im Wesentlichen vollständig im gasförmigen Zustand befindet, wenn die Temperatur des Abgases einen vorbestimmten Schwellenwert überschreitet.
id-DE102017202900A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Abwärmerückgewinnungssystem mit einem ein Arbeitsfluid führenden Arbeitsfluidkreislauf 1, aufweisend zumindest einen in einer Abgasleitung 3 einer Brennkraftmaschine 5 eingeschalteten Wärmetauscher 2a, der Teil des Arbeitsfluidkreislaufs 1 mit zumindest einer Expansionsmaschine 11, einem Kondensator 12 und einer Fluidpumpe 15 ist. Erfindungsgemäß werden ein Abwärmerückgewinnungssystem sowie ein Verfahren zum Betreiben eines solchen Abwärmerückgewinnungssystems angegeben, das gegenüber dem Stand der Technik insbesondere hinsichtlich seines Systemwirkungsgrades verbessert ist. Erreicht wird dies dadurch, dass die Fluidpumpe 15 eine Antriebswelle 26 aufweist, die mit einer Triebwelle 28 einer Elektromaschine 27 eines Boost-Recuperation-Systems verbunden ist, die wiederum zusammen über eine Kupplung 32 letztendlich mit einem Antriebsstang 21 eines Fahrzeugs, in dem die Brennkraftmaschine 5 verbaut ist, zusammenwirken.
id-DE102018001235A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren und ein System zum Erkennen eines unzureichenden Füllstands von Arbeitsfluid (WF) in einem Wärmerückgewinnungssystem (4), das Arbeitsfluidkreislauf (20), einen Arbeitsfluidbehälter (28) für das Arbeitsfluid (WF) und eine Pumpe (30), die zum Pumpen des Arbeitsfluids (WF) durch den Kreislauf (20) angeordnet ist, umfasst. Das Arbeitsfluid (WF) ist dazu angeordnet ist, einen Verdampfer (22), einen Expander (24) und einen Kondensator (26), der mit einer Kühlanordnung verbunden ist, zu durchlaufen. Das Wärmerückgewinnungssystem (4) ist mit einer mit dem Verdampfer (22) verbundenen Wärmequelle (32), wie einem Abgasstrom, verbunden. Das Verfahren umfasst die Schritte: - Druckbeaufschlagen (s101) des Arbeitsfluidbehälters (28); - Erkennen (s102) des Arbeitsfluiddrucks (WF) in dem Arbeitsfluidkreislauf (20); und - Bestimmen (s103), ob der Druck im Kreislauf (20) während des Druckbeaufschlagungsschritts (s101) erhöht wird. Geeigneterweise wird erkannt, ob der Druck um mehr als einen vorbestimmten Druckanstiegswert erhöht wird. Ein Druckanstiegswert unter dem vorbestimmten Druckanstiegswert zeigt einen unzureichenden Füllstand des Arbeitsfluids (WF) im Kreislauf (20) an.
id-CA2959047A1    abstract-
id-US10279676B2    abstract-A hybrid vehicle including one or more in-wheel motors, a power electronics supplying power to the one or more in-wheel motors, and a Rankine cycle system is described. The Rankine cycle system includes a pump driving a working fluid through the Rankine cycle system, a heat exchanger receiving the working fluid from to the pump and connected to the power electronics to cool the power electronics, an evaporator heating the working fluid received from the heat exchanger utilizing heat from an exhaust gas from an engine, an expander receiving the working fluid from the evaporator, and a radiator cooling the working fluid received from the expander.
id-CN106677921A    abstract-本发明公开了一种利用内燃机余热的活塞温差发电装置，包括热电模块(1)、集成稳压电路(2)、超级电容蓄能装置(3)、升压降压DC/DC电路(4)、负载(5)、散热肋片(6)。热电模块(1)的热端紧贴活塞内部上顶面(7)，冷端面上安装有散热肋片(6)，热电模块(1)利用活塞内部上顶面(7)和活塞内部气体之间的温差进行发电，热电模块(1)产生的电能经过集成稳压电路(2)进行稳压，进而为超级电容蓄能装置(3)进行稳压充电，升压降压DC/DC电路(4)使超级电容蓄能装置(3)的输出电压保持稳定，为负载(5)提供稳定的输入电压。本发明不影响内燃机正常工作，解决了活塞内部狭小空间的供电问题，为活塞优化设计提供电能支持。
id-CN106930827A    abstract-本发明涉及供能系统的设备集成技术领域，公开了一种冷热电联产供能系统、方法及装置。冷热电联产供能系统包括内燃机、空调机组、有机朗肯循环系统以及第一发电机和第二发电机，其中：内燃机具有动力输出端和烟气输出端，动力输出端与第一发电机连接；空调机组与烟气输出端连接；有机朗肯循环系统包括通过管路依次连接的蒸发器、膨胀机、冷凝器和工质泵，管路内具有工质，蒸发器与烟气输出端连接，膨胀机与第二发电机连接。相比现有技术，该方案可以提高冷热电联产供能系统的利用率，降低供能成本。
id-CN110325436A    abstract-本发明的船舶用柴油发动机具备：柴油发动机主体(12)；燃料供给系统(36)，该燃料供给系统仅将低硫馏出油作为燃料而向柴油发动机主体(12)供给；以及增压器(31)，该增压器具备涡轮(33)和压缩机(32)，该涡轮由来自柴油发动机主体(12)的废气驱动而进行热回收，该压缩机通过与涡轮(33)同轴旋转而向柴油发动机主体(12)供给作为燃烧用气体的空气。
id-CN106837634B    abstract-一种燃料过滤装置包括汽油滤清器，热管加热系统，所述热管加热系统包括蒸发部和冷凝部；其中所述冷凝部包括连通管，所述连通管的内部套装有冷凝管件；所述连通管的一端连接至所述燃料出口，所述连通管的另一端连接至发动机供油装置；所述蒸发部包括蒸发部连通管，所述蒸发部连通管内封装有蒸发管件；所述蒸发部连通管的一端与机油滤清器的机油滤清器盖上的机油出口连接，另一端连接到发动机供油部，在蒸发管件和冷凝管件之间设置有热管连接管；在热管连接管上还连通地设置有冷凝支管，冷凝支管相对于地面垂直向上设置，并在其头部设置有风冷翅片。本发明的燃料过滤装置可以利用机油的热量对汽油进行加热，在冬季时防止汽油冷冻。
id-US10358948B2    abstract-A thermal energy recovery device ( 1 ) includes a circulation passage ( 4 ) having an evaporator ( 10 ), an expander ( 14 ), a condenser ( 6 ), and pump ( 8 ), and a controller ( 18 ) controlling the rotational number of the pump ( 8 ). The expander ( 14 ) is driven upon introduction of a mixed medium of a working medium evaporated in the evaporator ( 10 ) and oil into the expander ( 14 ). The controller ( 18 ) can execute a thermal load control for controlling the rotational number of the pump ( 8 ) according to a thermal load in the evaporator ( 10 ) and an oil return control for driving the pump ( 8 ) at the rotational number higher than that of the pump ( 8 ) controlled by the thermal load control. The oil return control is executed if a preset oil accumulation condition regarding an accumulation degree of the oil that is separated from the working medium evaporated in the evaporator ( 10 ) is satisfied.
id-CN107060923A    abstract-本发明涉及一种空间回热有机朗肯循环余能回收系统及控制策略，主要由可变膨胀比热功转换子系统、空间回热子系统和控制单元组成；本系统引入可变膨胀比的旋转叶片式膨胀机，通过膨胀比调节器调节旋转叶片式膨胀机的膨胀比，使变工况状态下的高温高压有机工质均能够在旋转叶片式膨胀机中充分膨胀，输出最大功率；通过引入空间换热器来实现对乏气热能的回收，旋转叶片式膨胀机排出的乏气和经过冷凝器的冷工质在空间回热器内充分接触换热，乏气急闪冷凝而液化，从而实现对乏气热能最大程度回收；本发明所述系统结构简单，能够较大程度上提升车用内燃机余能的回收效率。
id-JP2018159375A    abstract-【課題】加熱器を通過する作動媒体を確実に蒸発させる過給空気冷却ユニットを提供する。【解決手段】過給空気冷却ユニットは、過給機からエンジンへ供給される過給空気によって作動媒体を蒸発させる蒸発器部５ａと、蒸発器部５ａにおいて気化した作動媒体が流入する膨張機と、膨張機の動力を回収する動力回収機と、蒸発器部５ａで冷却された過給空気をさらに冷却するガスクーラ部５ｂと、を備え、蒸発器部５ａにおける過給空気の流路の幅がガスクーラ部５ｂにおける過給空気の流路の幅よりも大きく形成されることにより、蒸発器部５ａにおける過給空気の流路Ｓ２に段差部３２２ｂが形成され、蒸発器部５ａは、段差部３２２ｂによって拡大された第１領域３２２ｃ内を通過する作動媒体の流量が蒸発器部５ａにおける第２領域３２２ｄ内を通過する作動媒体の流量よりも小さくなるように構成されている。【選択図】図４
id-CN106812625A    abstract-本发明公开了一种车用冷却水箱温差发电装置，包括水箱散热片，发动机冷却水箱和水箱散热片之间设有温差电池，温差电池发电给车载蓄电池充电，温差电池与蓄电池之间设有稳压控制电路。本发明可以显著地增加温差电池的数量，充分利用冷却水箱的余热，积小成大，提高余热发电的效率。降低汽车油耗，减少汽车尾气排放。
id-CN106870076A    abstract-本发明提供了一种换热效率高、能量利用率大的热交换器和热电转换装置。本发明所提供的热交换器，与发动机的尾气出口相连，其特征在于，包括：壳体，具有：进气口、排气口以及热交换腔体；和位于热交换腔体内，沿着从进气口向着排气口的方向依次设置的：两个第一引流板、两个第二引流板、第一阻流板、第二阻流板、扰流板组件、两个第三引流板以及两个第四引流板，其中，扰流板组件具有并排对称设置的两个扰流板组，每个扰流板组包括多个相互平行设置S型扰流板，两个第三引流板沿着方向看呈间距逐渐减小的八字形，两个第四引流板与两个第三引流板间隔一定间距设置，并且沿着方向看也呈间距逐渐减小的八字形，第四引流板比第三引流板更长。
id-CN106917703A    abstract-一种高效节能环保的汽车，本发明主要目的是解决汽车发动机在工作过程中，氧气严重不足，把过去空气助燃改变为纯液氧助燃，使氧气不足，燃料过量变为纯氧气过量，有效控制燃料的匹配供给，在燃烧的瞬间，供给过量的纯氧气，使燃料瞬时有效的燃烧率达到最高极限值；燃料中的氮、硫元素在过剩氧气的作用下会生成SO 3 和NO X ，在800～1190℃，给尾气喷洒液氨脱除NO X 成为氮气，在268～398℃，给尾气喷洒氨水脱除SO 3 ，生成硫酸铵，最后用水回收逃逸的氨气用于稀释液氨，配制合适浓度的氨水用于脱硫器，收集硫酸铵统一环保处理，本发明的优点：节约浪费能源80％，节油5～60％，减排95％氮氧化物和硫氧化物，吸收减排颗粒物，减排大量污染物。
id-CN106877743A    abstract-本发明公开了一种尾气温差发电装置的组装方法，设置专用的模块卡槽，再使用模块卡槽针对每个热电模块进行限位，同时利用气箱耳片对模块卡槽进行限位，双重限位确保了热电模块整齐均匀地排列在与气箱和水箱的接触面上，提高热电材料的转换率，然后利用骑马卡对水箱对中定位，可保证每次安装时每个水箱相互平行，同时对齐气箱的每个平面，最后利用多条卡箍夹紧水箱和热电模块，使之紧紧靠在气箱上。本发明操作简单、夹紧可靠，能有效保证热电模块的位置整齐均匀排列且固定不变，同时保证与冷热端充分接触，提高发电系统的能量转化率和发电量。
id-FR3064727A1    abstract-La présente invention concerne un procédé de pilotage d'une boucle à cycle de Rankine dite boucle Rankine (3) d'un circuit de gestion thermique (1) d'un véhicule automobile, ladite boucle Rankine (3) dans laquelle circule un fluide frigorigène comprenant : - une première pompe (5), - un premier échangeur bi-fluide (7) connecté à une première boucle de circulation (9) dans laquelle circule un premier fluide caloporteur, - une turbine (11), - un deuxième échangeur bi-fluide (13) connecté à une deuxième boucle de circulation (15) dans laquelle circule un deuxième fluide caloporteur, ladite deuxième boucle de circulation (15) comprenant un radiateur (17) en contact avec l'air extérieur (19), ledit procédé comprenant : - une étape (101) de détermination de paramètres prédéfinis associés au fonctionnement du circuit de gestion thermique (1), - une étape (108) de détermination des vitesses de rotation (Np, Np') de la première pompe (5) et (Ntur, Ntur') de la turbine (11) à appliquer à partir des paramètres prédéfinis déterminés, - une étape (110) d'application des vitesses de rotation (Np, Np', Ntur et Ntur') déterminées.
id-DE102017105652A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Blockheizkraftwerkes mit Brenngas zur Erzeugung von elektrischem Strom und Wärme, wobei in dem Blockheizkraftwerk das Brenngas zu einem Abgas verbrannt und das Abgas in einer dem Blockheizkraftwerk zugeordneten Abgasreinigungsanlage gereinigt wird, mit folgenden Schritten:- Vorwärmen des Brenngases auf eine Brenngastemperatur in einem Bereich von 80°C bis 300°C,- Zuführen des vorgewärmten Brenngases in das Blockheizkraftwerk und Verbrennen des vorgewärmten Brenngases zusammen mit einer Verbrennungsluft zu dem Abgas, sodass auf Parameter in dem Abgas in der Abgasreinigungsanlage Einfluss genommen wird.Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Blockheizkraftwerk zur Erzeugung von elektrischem Strom und Wärme und eine Biogasanlage.
id-KR20180109097A    abstract-소음 저감 기능을 갖는 이코노마이저 및 이를 포함하는 선박이 제공된다. 상기 소음 저감 기능을 갖는 이코노마이저는 배기가스의 흡입구와 배출구를 포함하는 하우징(housing); 상기 하우징 내에 설치되어, 상기 배기가스의 폐열을 회수하는 폐열 회수기; 상기 하우징의 외측벽에 설치되어, 상기 배기가스의 소음을 흡수하기 위한 공명기; 상기 하우징 내에서, 상기 폐열 회수기보다 상기 배출구에 가깝게 배치되어, 상기 배기가스의 소음을 흡수하기 위한 흡음재를 포함한다.
id-CN106837599A    abstract-一种基于温度传感器的尾气回收利用装置,包括导气单元、加热单元、控制单元，所述的导气单元包括排气管、导气管、引气管；所述的加热单元包括热交换器、热交换器外套；所述的控制单元包括换向阀、温度传感器、控制器；本发明具有设计合理、结构简单、能有效减少尾气排放、实现尾气重复利用，可推广应用到汽车尾气排放处理领域，通过对尾气的重复利用，节约资源、减少能源消耗。
id-DE202017102052U1    abstract-Kraftfahrzeug (10) mit einem Verbrennungsmotor (11) und einer Schmiervorrichtung (29) zum Schmieren des Verbrennungsmotors (11) mit einem Öl (16), wobei die Schmiervorrichtung (29) einen Wärmespeicher (22) mit einem Speichermedium zum Speichern von Wärmeenergie umfasst, dadurch gekennzeichnet, dass der Wärmespeicher (22) eine Heizvorrichtung (28) zum Aufladen des Speichermediums oder des Öls (16) mit Wärmeenergie aufweist.
id-CN106907271A    abstract-本发明提供一种回收发动机排气管余热提高发动机综合油耗利用率的装置，包括乙醇供给装置A、乙醇催化装置B和乙烯供给装置C；乙醇供给装置A包括乙醇箱、连接管、液泵和溢流阀；乙醇催化装置B包括蒸发器、蓄能器、连接管、气泵、催化器和排气歧管；乙烯供给装置C包括连接管、放水阀、分离器、进气歧管和发动机。蒸发器的蒸发室、气泵、催化器的催化腔、分离器、进气歧管和发动机的进气口依次串联连接；蓄能器并联于蒸发器与气泵之间；发动机的出气口、排气歧管、催化器的废气管、蒸发器的三元催化室依次串联连接。本发明将发动机排出废气的热能回收并重新利用，同时为发动机提供双燃料，节约了能源的同时也降低了污染物的排放。
id-DE102017105612A1    abstract-Ein Antriebssystem für ein Kraftfahrzeug weist eine Brennkraftmaschine, die einen Verbrennungsmotor 10 sowie einen Abgasstrang, über den Abgas aus dem Verbrennungsmotor 10 abführbar ist, umfasst, und eine (Dampf-)Kreisprozessvorrichtung auf, wobei die Kreisprozessvorrichtung ein Kreislaufsystem für ein Fluid umfasst, in das - ein in den Abgasstrang der Brennkraftmaschine integrierter Verdampfer 16 zum Verdampfen des Fluids, - eine Expansionsvorrichtung 12 zum Expandieren des Fluids, - ein Kondensator 22 zum Kondensieren des Fluids und - eine Pumpe 14 zum Fördern des Fluids in dem Kreislaufsystem integriert sind, wobei der Verdampfer 16 und die Expansionsvorrichtung 12 beabstandet voneinander in das Antriebssystem integriert und mittels einer Fluidleitung 28 miteinander verbunden sind. Erfindungsgemäß gekennzeichnet ist ein solches Antriebssystem dadurch, dass die Fluidleitung 28 zumindest teilweise innerhalb eines Abgasrohrs 30 des Abgasstrangs geführt ist. Dadurch kann ein Verlust von Wärmeenergie des durch die Fluidleitung 28 geführten Fluids und damit ein Wirkungsgradverlust für den mittels der Kreisprozessvorrichtung durchführbaren Kreisprozess gering gehalten werden.
id-CN108625976A    abstract-本发明提供一种增压空气冷却组件，其包括：从增压器向发动机供给的增压空气流动的供气线；具有容许与在供气线中流动的增压空气换热的工作介质通过的第一冷却部、在第一冷却部气化的工作介质流入的膨胀机和回收膨胀机的动力的动力回收机的能量回收装置；具有容许与在供气线中流动的增压空气换热的冷却介质通过的第二冷却部的冷却装置；以及收容供气线、第一冷却部及第二冷却部的单一的壳体，其中，供气线、第一冷却部、第二冷却部及壳体构成冷却器。据此，能够使增压空气冷却组件小型化。
id-DE102017204799A1    abstract-Es wird ein Kraftfahrzeug (10) mit einem Verbrennungsmotor (11) und einer Schmiervorrichtung (29) zum Schmieren des Verbrennungsmotors (11) mit einem Öl (16) bereitgestellt. Die Schmiervorrichtung (29) umfasst dabei einen Wärmespeicher (22) mit einem Speichermedium zum Speichern von Wärmeenergie. Erfindungsgemäß weist der Wärmespeicher (22) eine Heizvorrichtung (28) zum Aufladen des Speichermediums oder des Öls (16) mit Wärmeenergie auf. Zudem wird ein Betriebsverfahren (40) zum Schmieren des Verbrennungsmotors (11) des Kraftfahrzeugs (10) bereitgestellt.
id-DE102018001782A1    abstract-Die Beschreibung betrifft ein Abwärmerückgewinnungssystem (4) für einen Verbrennungsmotor (2) eines Fahrzeuges (1) und ein Verfahren zum Betreiben eines solchen Systems mit einem reduzierten Risiko einer Beschädigung einer Komponente des Systems. Der Betrieb wird so ausgeführt, dass eine erwartete, kommende transiente Betriebsbedingung des Antriebsstranges (3) des Fahrzeuges berücksichtigt wird. Der Betrieb wird ausgeführt mit einem relativ niedrigen Sicherheitsabstand eines Parameters des Arbeitsmediums des Abwärmerückgewinnungssystems während einer stationären Betriebsbedingung und durch Vergrößerung des Sicherheitsabstandes des Parameters des Arbeitsmediums vor Auftreten einer transienten Betriebsbedingung des Antriebsstranges.
id-CN106907270B    abstract-本发明公开了一种利用发动机余热的空调压缩机驱动装置，包括汽化器、储气罐、气动马达、冷凝器、储液罐和工质，所述工质设置于所述汽化器、储气罐、气动马达、冷凝器和储液罐依次循环连接构成的循环管路中，所述工质在汽化器内吸收发动机排气热量蒸发汽化，所述汽化的工质在气动马达内膨胀做功由所述气动马达输出扭矩，所述膨胀做功的工质在冷凝器内放热冷凝；包括链接于发动机和空调压缩机之间的第一电磁离合器和链接于气动马达和空调压缩机之间的第二电磁离合器，所述第二电磁离合器吸合时，第一电磁离合器分离，所述第二电磁离合器分离时，第一电磁离合器吸合。该装置可有效利用发动机余热驱动空调系统工作，并且不影响制冷效果。
id-DE102018200422B4    abstract-Kraftfahrzeug (10) mit einem Verbrennungsmotor (11) und einer Schmiervorrichtung (29) zum Schmieren des Verbrennungsmotors (11) mit einem Öl (16), wobei die Schmiervorrichtung (29) eine Ölkühlerschleife (30), eine Wärmespeicherschleife (31), einen in der Ölkühlerschleife (30) angeordneten Ölkühler (18), einen in der Wärmespeicherschleife (31) angeordneten Wärmespeicher (22) mit einem Speichermedium zum Speichern von Wärmeenergie und ein Steuerventil (21) zum Leiten des Öls (16) durch die Ölkühlerschleife (30) oder die Wärmespeicherschleife (31) umfasst, wobei der Wärmespeicher (22) eine mit Zusatzenergie (25) betreibbare Heizvorrichtung (28) zum Aufladen des Speichermediums oder des Öls (16) mit Wärmeenergie aufweist, wobei das Kraftfahrzeug (10) ausgebildet ist, die Zusatzenergie (25) durch Energierückgewinnung zu erzeugen, dadurch gekennzeichnet, dass die Heizvorrichtung (28) ein elektrisches Heizelement (27) umfasst.
id-DE102018001828B4    abstract-Verfahren zum Betreiben eines Abwärmerückgewinnungssystems (4) für einen Verbrennungsmotor (2), wobei das Abwärmerückgewinnungssystem (4) umfasst:einen Kreis (10), in dem ein Arbeitsmedium (WM) zirkuliert;wobei der Kreis (10) ferner einen zum Verdampfen des Arbeitsmediums zum Bilden eines Dampfs aus diesem ausgebildeten Wärmetauscher (11), eine zum Erzeugen von mechanischer oder elektrischer Energie durch Expandieren des vom Wärmetauscher erzeugten Dampfs ausgebildete Expansionsvorrichtung (12), einen stromabwärts der Expansionsvorrichtung angeordneten und zum Kondensieren des Dampfs in einen flüssigen Zustand des Arbeitsmediums ausgebildeten Kondensator (13), undeinen zum Umwälzen des Arbeitsmediums im Kreis ausgebildeten Arbeitsmittelförderer (14) umfasst;wobei das Abwärmerückgewinnungssystem ferner eine zum Empfangen von Informationen bezüglich einer Betriebsbedingung des Verbrennungsmotors und Steuern des Massenstroms des Arbeitsmediums im Kreis als Reaktion auf die Informationen bezüglich einer Betriebsbedingung des Verbrennungsmotors ausgebildete Steuereinheit (24) umfasst;wobei das Verfahren die Schritte umfasst:a) Liefern eines vorgegebenen Schwellenwerts eines Parameters des Arbeitsmediums (S1);b) wenn die Steuereinheit (24) Informationen in Bezug auf eine erste stabile Betriebsbedingung des Verbrennungsmotors (2) empfängt, wählt die Steuereinheit einen vorgegebenen ersten Sollwert des Parameters des Arbeitsmediums und steuert den Massenstrom des Arbeitsmediums im Kreis so, dass der erste Sollwert (S3) erreicht wird, wobei sich der erste Sollwert vom Schwellenwert des Parameters durch eine erste Sicherheitstoleranz Δ1unterscheidet, dadurch gekennzeichnet, dass dann, wenn die Steuereinheit (24) Informationen in Bezug auf eine erwartete bevorstehende schwankende Betriebsbedingung des Verbrennungsmotors (2) empfängt, die Steuereinheit einen zweiten Sollwert des Parameters des Arbeitsmediums wählt, wobei sich der zweite Sollwert vom Schwellenwert durch eine zweite Sicherheitstoleranz Δ2unterscheidet, die größer ist als die erste Sicherheitstoleranz Δ1, und die Steuereinheit den Massenstrom des Arbeitsmediums im Kreis so steuert, dass der zweite Sollwert (S4) erreicht wird.
id-EP3375989A1    abstract-A waste heat recovery apparatus (1) includes an evaporator (10), an expander (18), a condenser (20), a liquid-phase refrigerant supply device (24), and a control device (70). The control device (70) is configured to control the liquid-phase refrigerant supply device (24) so as to bring the supply of a liquid-phase refrigerant by the liquid-phase refrigerant supply device (24) into a stopped state at least until an amount of the liquid-phase refrigerant stored in the evaporator (10) becomes equal to or lower than a predetermined low refrigerant amount, during operation of the internal combustion engine.
id-CN107023425A    abstract-本发明公开了一种基于醇氢混合燃料的増程器，主要包括甲醇燃料箱、发动机、甲醇裂解器以及发电机四部分。本发明的基本原理为甲醇裂解器通过利用尾气的热量同时在催化剂的作用下裂解甲醇，实现甲醇裂解变成为氢气和一氧化碳，之后将富氢裂解气引入气缸进行燃烧，在减少排放的同时又能满足燃烧热值需求。与传统利用方式相比，氢气由甲醇裂解产生，无需装设高压气瓶储氢，也无需到加氢站去加氢续行，排除了运氢和储氢环节中的各项难题。本发明克服了现有技术存在的天然气或者氢气安全上车、续航力低和装车成本高的问题，可以使电动汽车车载动力电池减少四分之三以上，其推广应用将降低新能源汽车制造成本并提高其续航里程。
id-CN108691689A    abstract-一种引擎废热动力回收系统，包含一个主动力单元、一个辅助动力单元及一个传动单元，该主动力单元包括一个主引擎、一个连接并由该主引擎驱动转动的主轴，及一个连接该主引擎的导热管，该辅助动力单元包括一个连接该导热管的斯特林引擎，及一个由该斯特林引擎连动转动的输出轴，该传动单元设置于该主轴及该输出轴间以将该输出轴的扭力传递至该主轴，通过该主动力单元、该辅助动力单元及该传动单元的设置，使该主引擎的废热能够驱使该斯特林引擎提供辅助扭力，进而达到废热动力回收的效果，所以确实能达成本发明的目的。
id-US20200109653A1    abstract-Electric energy generating device (1) for installation to an exhaust conduit (2) in which an exhaust gas (9) is flowing, comprising: —a thermoelectric generator (3) comprising a hot side (4) and a cold side (5), —at least one hot side heat transfer loop (6) comprising a fluid conduit circuit having a thermal fluid circulating therein, and where the fluid conduit circuit comprises: —a first in section (7) n thermal contact with the hot side (4), —a second section (8) adapted to be in thermal contact with the exhaust gas (9), —a third section (10) and a fourth section (11), wherein the third section (10) and the fourth section (11) each comprises at least one vibrational damping part (12), wherein each of the at least one vibrational damping part (12) comprises a heat resistant and flexible tube integrated into the third section (10) and the fourth section (11) of the fluid conduit circuit.
id-BR102017008585A2    abstract-refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo atkinson ou miller interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isotérmicos e quatro processos adiabáticos.
id-WO2018195631A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo Otto interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isobáricos e quatro processos adiabáticos.
id-JP6894981B2    abstract-
id-BR102017008582A2    abstract-refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo atkinson ou miller interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isobáricos e quatro processos adiabáticos.
id-CN106877744A    abstract-本发明公开了一种基于温度反馈控制的活塞温差发电装置，利用活塞内部上顶面的余热进行温差发电，主要由热电模块、集成稳压电路、超级电容蓄能装置、升压降压DC/DC电路、负载、冷却装置、电磁阀、活塞销、连杆、第一热电偶、第二热电偶、微控制单元MCU组成。热电模块的热端和活塞内部上顶面相贴合，热电模块的冷端和冷却装置油腔的上表面相贴合，采用机油对热电模块冷端进行强制冷却。本发明解决了活塞内部狭小空间的供电问题，为活塞优化设计提供电能支持；本发明采用机油对热电模块冷端进行冷却，降低热电模块冷端温度，增大发电功率；本发明只在热电模块两端温差低于限值时，才循环供油冷却，降低了机油泵负荷；本发明对内燃机的正常工作没有影响。
id-WO2018195630A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo Diesel interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isotérmicos e quatro processos adiabáticos.
id-CN106958495A    abstract-本发明公开了一种利用煤矿低浓度瓦斯发电的方法，包括以下步骤：a.利用吸收式制冷机组制得的冷水对瓦斯气进行冷凝；b.将冷凝后的所述瓦斯气进行脱水；c.将脱水后的所述瓦斯气输入瓦斯发电机组进行发电；d.将所述瓦斯发电机组排出的高温烟气输送至所述吸收式制冷机组，并对吸收式制冷机组的吸收剂水溶液进行加热浓缩，本方法采用瓦斯发电机组产生的烟气进入制冷机组制得冷水对瓦斯进行冷凝并脱水，能够有效利用余热资源，减少用电负荷，降低综合能耗。
id-CN106988924A    abstract-本发明提供一种发动机热回收系统，包括燃气发动机、集热罩、隔热管道、引风机和换热器，集热罩罩设于燃气发动机的上端，且集热罩的下端与地面之间留有缝隙，集热罩的上端通过隔热管道与换热器的供热流体入口相连，且燃气发动机与换热器的供电端相连，为换热器供电，页岩气返排污水管道与换热器的冷流体入口相连，即可通过换热器利用燃气发动机的余热为污水进行预热，便于后续污水处理。以解决现有页岩气返排污水处理方法造成较大能源浪费的问题。本发明属于页岩气开发技术领域。
id-WO2018200856A1    abstract-A method to increase the efficiency of a combined cooling heating and power (CCHP) system includes using an organic Rankine cycle generator to exploit CCHP and cooling system waste heat. The CCHP engine waste heat is transferred to the Rankine cycle via a heat exchanger, allowing sensible heat transfer from the engine to working fluid of the Rankine cycle via either convection of combustion exhaust gas internal energy and/or conduction of heat through engine support hardware via a first heat exchanger device. The cooling subsystem of said CCHP system is a vapor compression refrigeration (VCR) cycle. The waste heat from the VCR cycle is transferred from the working fluid of the VCR cycle to the working fluid of the Rankine cycle via convection through a second heat exchanger device.
id-BR102017008570A2    abstract-refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo diesel interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isobáricos e quatro processos adiabáticos.
id-CN107120207B    abstract-本发明公开一种发动机的控制方法。吸气冲程：进气门打开，活塞向上移动。空气经过空气过滤器、电动调节风阀、高压鼓风机汽缸风冷盘管、空气室和进气管从打开的进气门进入汽缸。压缩冲程：关闭进气门，活塞向下移动，汽缸里的空气被压缩。做功冲程：浓汽油气体或者浓天然气喷入汽缸后被电子火花塞点燃，之后喷入含水蒸汽的柴油气体被汽油或者天然气火焰点燃。或者浓汽油或者浓液化天然气喷入汽缸后被电子火花塞点燃，之后喷入含水柴油被汽油或者天然气火焰点燃。含水蒸汽的柴油气体或者含水的柴油在球面蜂窝状催化合金网上燃烧。活塞在柴油燃烧产生的高温高压气体的推动下向上移动。排气冲程：排气门打开，活塞向下移动，废气穿过废气加热器后排出。
id-CN106988923A    abstract-本发明公开了一种汽车内燃机热能回收发电系统，包括发电装置、热媒介回收装置、热回收装置，所述的热回收装置包括高温余热回收子装置和低温余热回收子装置，所述的发电装置包括超高速发电机、以及用于驱动超高速发电机的低压膨胀机和高压膨胀机；所述的高温余热回收子装置、高压膨胀机、热媒介回收装置首尾相连形成高温热回收回路；所述的低温余热回收子装置、低压膨胀机、热媒介回收装置首尾相连形成低温热回收回路。本发明的系统具有热量回收彻底、节油率高、可以智能化控制的优点。同时本发明还提供了采用该系统的发电方法。
id-DE102017107916A1    abstract-Es wird ein Verfahren zum Betreiben einer Verbrennungskraftmaschine eines Kraftfahrzeugs beansprucht, wobei die Verbrennungskraftmaschine Energie in Form von Abwärme abgibt, wobei in einem Verdampfungsschritt mittels der Abwärmeenergie Wasser in Wasserdampf überführt wird, wobei in einem Antriebsschritt mindestens ein Zylinder der Verbrennungskraftmaschine mit dem Wasserdampf angetrieben wird, dadurch gekennzeichnet, dass ein Einlassventil und ein Auslassventil des Zylinders bei Teillastbetrieb der Verbrennungskraftmaschine verschlossen werden.
id-CN106907276A    abstract-本发明是关于一种柴油设备环保节能工作系统及其操作方法，涉及柴油动力的机械设备领域，目的是使其彻底解决柴油结蜡问题，保证生产正常进行，降低成本。主要采用的技术方案为：一种柴油设备环保节能工作系统，其包括：储油罐；蒸汽加热装置，蒸汽加热装置设置在储油罐的内部或外部；蒸汽锅炉，所述蒸汽锅炉为所述蒸汽加热装置提供蒸汽；保温层，所述保温层将所述储油罐以及所述蒸汽加热装置包裹。本发明通过在储油罐的内部或者外部设置蒸汽加热装置，能将储油罐内部的柴油加热到合适的温度，有效的避免了现有技术中低温时柴油出现结蜡的现象，使低油号的柴油在低温环境也能正常使用，使生产不受柴油供应的影响，保证生产正常进行，有效的降低生产成本。
id-WO2018195632A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo Otto interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isotérmicos e quatro processos adiabáticos.
id-CN107013364B    abstract-本发明公开的一种发动机冷却循环废热发电系统，包括发动机机体和发动机机体上设置的发动机进水管和发动机出水管，发动机进水管上连通有第一循环泵，发动机出水管通过管道连通有检测控制单元，检测控制单元通过管道与发动机进水管连通，检测控制单元还通过管道连通有温差发电单元，温差发电单元通过管道与发动机进水管连通，温差发电单元还通过管道连通有散热单元。本发明的一种发动机冷却循环废热发电系统，温差发电单元不仅可以将发动机工作时产生的余热加以吸收利用，保证发动机处于正常的工作状态，而且温差发电单元还能产生电能，从而间接提高热效率。
id-US20180298843A1    abstract-A waste-heat recovery system includes a main power unit, an auxiliary power unit and a transmission unit. The main power unit includes a main engine, a main output shaft that is driven by the main engine, and a heat pipe that is connected to the main engine. The auxiliary power unit includes a stirling engine that is connected to the heat pipe, and an transmission shaft that is driven by the stirling engine. The transmission unit is disposed between the main output shaft and the transmission shaft for transmitting torque from the transmission shaft to the main output shaft.
id-CN106930861B    abstract-本发明公开了一种强制冷却的活塞温差发电装置，利用活塞内部上顶面的余热进行温差发电，主要由热电模块(1)、集成稳压电路(2)、超级电容蓄能装置(3)、升压降压DC/DC电路(4)、负载(5)、冷却装置(6)、单向阀(7)、活塞销(8)、连杆(9)组成。热电模块(1)的热端和活塞内部上顶面相贴合，热电模块(1)的冷端和冷却装置(6)油腔的上表面相贴合，采用机油对热电模块(1)冷端进行强制冷却。本发明解决了活塞内部狭小空间的供电问题，为活塞优化设计提供电能支持；本发明采用机油对热电模块(1)冷端进行持续冷却，降低热电模块(1)冷端温度，增大发电功率；本发明布置在活塞内部对内燃机的正常工作没有影响。
id-WO2018195627A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico tipo turbina de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo Brayton interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isobáricos e quatro processos adiabáticos.
id-BR102017008590A2    abstract-refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo diesel interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo diferencial de quatro processos isobáricos e quatro processos isocóricos com regenerador.
id-WO2018195635A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo Diesel interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo diferencial de quatro processos isotérmicos e quatro processos isocóricos com regenerador.
id-RU2018115770A    abstract-
id-WO2018195628A1    abstract-Refere-se a presente invenção a um motor térmico tipo turbina de ciclo combinado formado por uma unidade operando com o ciclo Brayton interligado e integrado à outra unidade operando com o ciclo binário de três processos isotérmicos e quatro processos adiabáticos.
id-US20200124000A1    abstract-According to the invention, the assembly comprises a rotary motion transmission path (T) between shaft (38) of the turbopump and said winding roller.
id-DE102018109943A1    abstract-Die vorliegende Erfindung sieht ein Abgaswärmemanagementsystem vor, welches umfasst: einen Einlass, der ausgelegt ist, um Wärmemanagement benötigende Abgase in das System einzuleiten; einen ersten Kühler, der ausgelegt ist, um Kühlen für AGR udn EWHR vorzusehen; einen Auslass, der unmittelbar stromabwärts des ersten Kühlers positioniert und ausgelegt ist, um AGR-Gase aus dem System abzuführen; einen zweiten Kühler, der ausgelegt ist, um nur für EWHR Kühlung vorzusehen; und einen Auslass stromabwärts des zweiten Kühlers, der ausgelegt ist, um EWHR-Gase aus dem System abzuführen.
id-US11022070B2    abstract-The present invention discloses an ORC container comprising the following components: a container, in particular an ISO container, having arranged therein an ORC device for converting heat energy into electrical or mechanical energy, wherein the ORC device comprises a working medium; a heat introduction device provided on the ISO container and used for supplying heat energy from an aggregate container; and a spacer device arranged on the container, wherein the spacer device is suitable for providing an intermediate space between the ORC container and the aggregate container. The present invention additionally relates to a system comprising an ORC container and an aggregate container as well as to a method for installing such a system.
id-JP2018194289A    abstract-【課題】シンプルな構造を有し、従来技術の欠点を克服可能な熱交換器を提供する。【解決手段】ハウジング（２）は、第１および第２のハウジングパーツ（５，６）から構成される。各ハウジングパーツ（５，６）は、ハウジング部（７）、フランジリング部（１０）、およびベース（１１）を有する。第１および第２のハウジングパーツ（５，６）は、各々のフランジリング部（１０）を介して互いに接続される。２つのフランジリング部（１０）は、環状スペース（１３）を区画する。第１のハウジングパーツ（５）には、流入接続ピース（７）および流出接続ピース（８）が設けられ、ハウジング（２）と熱交換チューブ（４）との間には、ブレード（１４，１４’）を有するセパレータ（１２）が設けられる。ブレード（１４，１４’）は、環状スペース（１３）に入り込んでいて、そこでの周方向流れを少なくとも低減する。【選択図】図１
id-CN106965645A    abstract-本发明公开了一种发动机余热回收发电与太阳能联合的制冷空调系统。本发明包括发动机缸套冷却水余热温差发电系统，汽车尾气余热温差发电系统，太阳能发电系统，半导体制冷系统和电热丝加热系统。本发明制冷空调系统可完成利用汽车发动机缸套冷却水的余热发电，利用汽车尾气余热发电以及利用太阳能发电的目标，同时还可对驾驶室内的空气进行合理的制冷或加热。
id-DE102017129022B4    abstract-Temperaturmanagementverfahren für ein Hybridfahrzeug, wobei das Hybridfahrzeug aufweist:ein Strömungsratensteuerventil (110), das eine Strömung von Kühlmittel zu einem Motor (100), einer Heizung (130), einem Wärmetauscher (140) und einem Kühler (150) steuert; undeine Abgaswärmerückgewinnungsvorrichtung (120), die über die Heizung (130) mit dem Strömungsratensteuerventil (110) gekuppelt ist, wobei die Abgaswärmerückgewinnungsvorrichtung (120) einen Wärmeaustausch zwischen dem von der Heizung (130) aufgenommenen Kühlmittel und dem von dem Motor (100) abgeführten Abgas durchführt und das wärmegetauschte Kühlmittel zu dem Motor (100) führt, wobei das Verfahren aufweist:Identifizieren, ob die Heizung (130) ein- oder ausgeschaltet ist, durch eine Steuereinrichtung (200) in einem Heizungsidentifikationsschritt (S10); undIdentifizieren wenigstens einer von einer Außenlufttemperatur, einer Kühlmitteltemperatur oder einer Öltemperatur in Abhängigkeit von einem Ergebnis des Heizungsidentifikationsschritts (S10) und Betreiben des Strömungsratensteuerventils (110) in einem Strömungsstoppmodus, um zu verhindern, dass das Kühlmittel des Motors (100) abgeführt wird, durch die Steuereinrichtung (200) in einem Steuerungsschritt (S20), wobei der Steuerungsschritt (S20) aufweist:Vergleichen der Außenlufttemperatur mit einem ersten vorbestimmten Wert, wenn als Ergebnis des Heizungsidentifikationsschritts (S10) die Heizung (130) eingeschaltet ist, durch die Steuereinrichtung (200) in einem ersten Vergleichsschritt (S20-1); undBetreiben des Strömungsratensteuerventils (110) in dem Strömungsstoppmodus oder Betreiben der Abgaswärmerückgewinnungsvorrichtung (120) basierend auf einem Ergebnis des ersten Vergleichsschritts (S20-1) durch die Steuereinrichtung (200) in einem ersten Steuerungsschritt (S20-2), wobei,wenn als Ergebnis des ersten Vergleichsschritts (S20-1) die Außenlufttemperatur den ersten vorbestimmten Wert überschreitet, die Steuereinrichtung (200) in dem ersten Steuerungsschritt (S20-2) das Strömungsratensteuerventil (110) in dem Strömungsstoppmodus betreibt, undwenn die Kühlmitteltemperatur einen zweiten vorbestimmten Wert überschreitet, die Steuereinrichtung (200) die Abgaswärmerückgewinnungsvorrichtung (120) betreibt, während das Betreiben des Strömungsratensteuerventils (110) in dem Strömungsstoppmodus gestoppt wird.
id-RU183893U1    abstract-Полезная модель относится к области машиностроения и может быть использована, преимущественно, в качестве поршневого двигателя транспортного средства.В поршневом двигателе, состоящем из блока цилиндров, включающем, по крайней мере, один нагнетательный цилиндр и один расширительный цилиндр, кривошипно-поршневых групп, работающих на общий коленчатый вал, клапанов, ресивера, камеры сгорания, систем подачи топлива и зажигания, системы трубопроводов, нагнетательный цилиндр системой трубопроводов через ресивер-теплообменник связан, по меньшей мере, с одним расширительным цилиндром, по крайней мере, с одним нормально открытым впускным самодействующим клапаном и выхлопными окнами, а ресивер-теплообменник через обратный клапан сообщен с камерой сгорания.Предложенное техническое решение позволяет упростить конструкцию двигателя, эффективно и надежно обеспечить функционирование силовых установок транспортных средств с различными видами топлив, с рекуперацией энергии сжатого воздуха при торможении и спуске с подъемов.
id-DE102018003403A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und eine Vorrichtung zur Ausnutzung der Abwärme der Verbrennungsgase eines Verbrennungsmotors (1). Die Verbrennungsgase strömen aus dem Verbrennungsmotor in eine erste Turbine (2), anschließend in eine zweite Turbine (4), in der die Verbrennungsgase bei einem Druck weiter expandieren, der zumindest teilweise niedriger als der atmosphärische Druck ist - normalerweise auf einen Druck von 0,2 bis 0,45 bar. Die zweite Turbine (4) ist eine Kombination aus einer Turbine und einem Kompressor, d. h. der erste Verbrennungsgaskompressor (6) ist mit der zweiten Turbine (4) und der zweite Verbrennungsgaskompressor (6b) mit der ersten Turbine (2) durch eine Achsmontage verbunden. Die Verbrennungsgase werden wieder auf den Atmosphärendruck mittels des ein- oder zweistufigen Verbrennungsgaskompressors eventuell (6, 6b) mit einem Zwischenkühler (16) verdichtet. Davor wurden die Verbrennungsgase mittels eines Wasserverdampfers (16) und eines vorkühlenden Wärmetauschers (5) auf beinahe die Temperatur des Kühlmediums - normalerweise Luft oder Wasser - abgekühlt. Gleichzeitig wird der in der Verbrennung entstandene Wasserdampf abgekühlt und auch aus dem Prozess vor dem ersten Verbrennungsgaskompressor (6) entfernt. Das Wasser wird schließlich beim Atmosphärendruck entfernt. Zumindest eine Generator ist mit einer Turbine verbunden. Die erzeugte Elektrizität kann z.B. in einem Hybridfahrzeug verwendet werden.
id-CN107420220A    abstract-本发明公开了一种智慧热电联产节能系统，包括热电联产装置、冷热水换热模块和生活热水系统，所述热电联产装置是利用燃气燃烧发电的发电机，发电机燃烧产生的热能一部分用于发电，另一部分被环绕在四周的冷热水换热模块吸收，得到的热水直接提供给生活热水系统的锅炉，锅炉中的热水直接输送给用户使用或者利用锅炉装置中的燃烧装置加热到用户所需温度后输送给用户使用。本系统能够在发电机正常工作下对余热进行回收利用，供热生活热水，热水温度可达45℃，可满足酒店、医院、食堂、养生会所、健身房等场所的热水供电需求。
id-DE102018003322A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Kühlsystem, das einen ersten Kreislauf (A), in dem Kühlflüssigkeit durch einen ersten Kühler (14) und einen Verbrennungsmotor (2) fließt, und einen zweiten Kreislauf (B) umfasst, in dem Kühlflüssigkeit durch einen zweiten Kühler (12) und einen Kondensator (16) des AR-Systems fließt. Der zweite Kreislauf (B) umfasst eine erste Einlassleitung (11a), die einen ersten Kühlflüssigkeitsfluss mit einer ersten Temperatur (T) von dem ersten Kreislauf (A) aufnimmt, eine zweite Einlassleitung (11b), die einen zweiten Kühlflüssigkeitsfluss von dem ersten Kreislauf (A) aufnimmt, der in dem zweiten Kühler (12) auf eine zweite Temperatur gekühlt wird, eine Kondensatoreinlassleitung (15), die die Kühlflüssigkeitsflüsse von der ersten Einlassleitung (11a) und der zweiten Einlassleitung (11b) aufnimmt und einen dritten Kühlflüssigkeitsfluss mit einer dritten Temperatur zu dem Kondensator (16) leitet, und eine Ventilanordnung (13, 21, 32-35), durch die es möglich ist, den Kühlflüssigkeitsfluss in mindestens einer der Einlassleitungen (11a, 11b) derart einzustellen, dass die Kondensatoreinlassleitung (15) einen dritten Kühlflüssigkeitsfluss mit einer dritten Temperatur zu dem Kondensator (16) leitet, an dem das Arbeitsmedium auf eine gewünschte Kondensationstemperatur gekühlt wird.
id-CN107313874A    abstract-本申请公开了一种FPSO发电机余热综合利用系统，第一板式热交换器第一入口和第一出口连接至透平发电机余热回收系统，第一板式热交换器第二入口连接至热媒循环泵出液口，第一板式热交换器第二出口连接至空调系统；第二板式热交换器第一入口和第一出口连接至应急发电机缸套水系统，第二板式热交换器第二入口连接至热媒循环泵，第二板式热交换器第二出口连接至空调系统。根据本申请实施例提供的技术方案，通过热交换器将透平发电机尾气的余热和应急发电机缸套水的余热利用热媒通过管道传递给生活区的供暖系统即空调，使得FPSO平台在不同的运行工况下都能够向生活区供暖系统提供热量，降低了FPSO平台的运行成本，有效节约了能源。
id-CN108868925A    abstract-本发明提供一种用于回收废热的膨胀装置和包括该装置的废热回收系统。具体地，本发明提供一种用于回收废热的膨胀装置，其设置在废热回收系统的锅炉和冷凝器之间，所述膨胀装置包括：至少两个涡轮；以及分配阀，所述分配阀将从锅炉供应的工作流体分配至所述至少两个涡轮，其中所述至少两个涡轮包括动力涡轮和一个或多个辅助涡轮，其中所述动力涡轮配置成接收比所述一个或多个辅助涡轮更大量的工作流体。
id-CN107128153A    abstract-本发明提供了一种电动汽车带余热回收的热储能制热系统，用于利用发动机的废热和将电能转化后并储蓄的热能对乘员舱进行加热，其特征在于，具有：热储能制热部，包括用于将电能转化成热能并进行存储的热储能制热装置以及用于传递热能的热储能冷却液管路，热储能制热装置内具有PCM蓄热相变材料、用于加热该PCM蓄热相变材料的加热板以及设置在PCM蓄热相变材料之间的PCM换热器；余热回收部，包括电加热器以及与该电加热器连通的余热回收冷却液管路；换热部，包括与热储能冷却液管路连通的第一室内换热器、与余热回收冷却液管路连通的第二室内换热器以及鼓风机风扇；以及控制部，包括热储能控制阀单元、余热回收控制阀单元、温度传感器以及控制单元。
id-CN107140788A    abstract-一种畜禽养殖粪便发酵处理方法，包括将猪栏的粪便用水进行冲洗，得初级沼液，初级沼液经搅拌计量泵入厌氧装置，在厌氧装置中进行发酵，发酵中产生的沼气进行发电，发电过程中产生的余热用于余热增温，熟化处理后的沼渣用于农业生产等步骤。本发明通过沼气发电，发电过程中产生的余热用于增温，供给养猪保育栏取暖、发酵装置加热或供温室大棚采暖，节省了养殖、发酵、温室大棚种养过程中的能源消耗，尤其适合于北方寒冷地区以及南方冬季使用。
id-JP2018189348A    abstract-【課題】本発明は、排気ガスを用いる熱交換装置に関し、より詳しくは、高温の排気ガスが容易に熱交換されるようにして熱交換効率を上昇させ、エネルギーの利用を極大化させることができる排気ガスを用いる熱交換装置に関する。【解決手段】本発明は、コージェネレーションシステムなどで排出される排気ガスを利用して熱交換を行うので、高温の排気ガスを効率的に用いることができ、エネルギーの利用を極大化することができる効果がある。又、煙管の内部に沿って移動する高温の排気ガスは、リブと接触しながら、接触面積が広くなるので、排気ガスの熱気が煙管に容易に熱伝達され、熱伝達の効率が向上する効果がある。【選択図】図２
id-CN107013272A    abstract-本发明提供了一种基于光热光电互补的内燃机有机朗肯循环发电系统，包括太阳能分频利用系统、ORC系统和柴油机发电机组；所述太阳能分频利用系统用于将太阳能转换为输出的电能和光热介质的热能；所述柴油机发电机组通过柴油的燃烧转换为输出的电能、柴油机冷却水的热能和气体热能；所述ORC系统包括相变蓄热器、膨胀机和回热器；一套所述ORC系统输出端通过管道依次与第二换热器、第二蒸发器和ORC系统输入端连接，用于将有机工质汽化；另一套所述ORC系统输出端通过管道依次与第一换热器、第一蒸发器和ORC系统输入端连接，用于将有机工质汽化。本发明可以提高了太阳能的光电综合转换效率；对能量进行回收利用，提高了能源利用率。
id-GB2564524A    abstract-A method of controlling a Rankine cycle Waste Heat Recovery (WHR) system 14 of a vehicle 1 comprises receiving driving data comprising route data indicative of characteristics of a route along which the vehicle 1 is expected to travel. The driving data is analysed to predict properties (temperature and flow rate) of the exhaust gas from the internal combustion engine 2 while the vehicle 1 travels along the route; and the waste heat recovery system 14 is controlled based on the predicted properties of the exhaust gas. The control may determine operation of the pump or another part of the heat engine. The route date may include road gradient or trajectory, a junction or speed restriction, or meteorological conditions such as headwind. By predicting future properties of the exhaust gas, the waste heat recovery system can be controlled more efficiently.
id-KR101927374B1    abstract-본 발명은 에너지원을 연소시켜 동력을 발생시키는 엔진; 상기 엔진의 구동을 제어하는 엔진제어기; 상기 엔진과 직결되어 상기 엔진의 동력을 이용하여 교류전력을 발생시키는 교류발전기; 상기 교류발전기에 연결되어 상기 교류전력을 직류전력으로 변환하는 발전제어부; 상기 발전제어부에 연결되어 상기 직류전력을 3상 교류전력으로 변환하는 인버터부; 상기 엔진의 열 및 상기 엔진의 배출가스에 포함된 열 중 적어도 하나를 회수하는 열회수부; 및 상기 엔진에 직결되어 냉매의 압축 송출이 가능한 압축기부를 포함하는 복합기능 전력생산 내연기관 시스템 발전기를 제공한다.
id-WO2018213362A1    abstract-A control system algorithm is provided for the computer control of a solid-state switching device in a Stirling-electric hybrid vehicle. The algorithm satisfies the demands for electrical energy management, regulation, allocation and distribution to the electrical system of the vehicle during the operation thereof. The control system controls the management, regulation, allocation and distribution of electrical current throughout the vehicle's electrical system in response the commands of the vehicle operator. This includes the operation of wheel motors, electrical storage systems, the drivetrain and a plurality of other components, accessories and subsystems.
id-JP6763835B2    abstract-
id-EP3410502A1    abstract-A Seebeck generator (26) is arranged between a hot fuel flow and a cold fuel flow of a fuel injection equipment.
id-CN107013391A    abstract-本发明公开了一种柴油机用的燃烧装置，包括燃烧室、进气管、出气管和喷油器，燃烧室的内部底端连接有活塞，燃烧室的顶端连通进气管和出气管，喷油器连接在燃烧室一侧的上方，且喷油器的外壁上套设有加热管，出气管的输出端与位于加热管下方的进气连接管连通，位于加热管上方的出气连接管连通排气管；本发明的燃烧装置的出气管通过与喷油器上套设的加热管连接，可以使燃烧室排出的气体进入加热管中，通过加热管间接的给喷油器加热，从而给喷油器中的柴油进行预加热，使进入燃烧室中的柴油能够与空气完全混合，进而使燃烧室中的混合气能够彻底燃烧，提高柴油的利用率，避免资源浪费，有利于柴油机的工作，经济效益高，便于使用和推广。
id-WO2018210480A1    abstract-Abwärmerückgewinnungssystem (1), insbesondere für eine Brennkraftmaschine (20), mit einem ein Arbeitsmedium führenden Kreislauf (2). Der Kreislauf (2) umfasst in Flussrichtung des Arbeitsmediums einen Verdampfer (4), eine Expansionsmaschine (11) und einen Kondensator (5). Das Abwärmerückgewinnungssystem (1) weist eine Expandereinheit (10) auf, wobei die Expandereinheit (10) die Expansionsmaschine (11) und einen Generator (12) umfasst. In der Expandereinheit (10) ist zumindest ein Kühlkanal (30) zur Kühlung des Generators (12) ausgebildet. Der zumindest eine Kühlkanal (30) ist in dem Kreislauf (2) stromabwärts des Kondensators (5) und stromaufwärts des Verdampfers (4) angeordnet.
id-CN107044358B    abstract-一种生物质能内燃机的余热利用系统及方法，所述系统包括冷凝器、内燃机余热回收部、热交换器、油泵、热力腔、储油罐和活塞；内燃机余热回收部连接热交换器的热传导介质入口；油泵的出油口连接热交换器的受热介质入口；热交换器的受热介质出口连接热力腔入口；所述方法包括（1）活塞位于上止点，有机液与余热进行热交换由液体变为气态；（2）气态的有机液进入到热力腔，推动活塞朝向下止点运动；（3）活塞达到下止点，进气门和排气门均关闭；（4）热力腔中压力降低，大气压推动活塞朝向上止点运动，活塞到达上止点；（5）依次重复步骤（1），（2），（3），（4）。本发明实现了内燃机余热的充分利用，提高内燃机能源利用率，降低能源消耗。
id-CN106939848A    abstract-本发明公开了一种高效联合混合动力系统，包括内燃机、蒸汽发生器、汽轮机、冷凝器、水泵、发电机、动力电池及电动机；所述的内燃机的燃烧室位于蒸汽发生器内，蒸汽发生器顶部设有蒸汽出口，蒸汽出口与汽轮机的蒸汽进口连接，汽轮机的蒸汽出口与冷凝器连接，冷凝器通过水泵与蒸汽发生器连接；汽轮机的转子与发电机连接，发电机通过线缆与动力电池连接，动力电池线缆分别与水泵、冷凝器和电动机连接。本发明结构简单，通过在内燃机燃烧室外设置蒸汽发生器，蒸汽发生器能够将内燃机散发的热能转化为电能，大大提高了内燃机的效率；本发明还具有废气涡轮机或风电转换器，可以将废气内的热能转化为电能加以利用，进一步提高了内燃机的效率。
id-CN107070306A    abstract-本发明公开了一种温差发电装置应用在汽车发动机散热系统层面。由半导体温差电偶模块，橡胶和导线构成：将温差电偶模块通过橡胶块固定，由十个温差电偶模块排列串联链接，共两组，将两组温差电偶模块并联，组合置于两片散热片之间垂直摆放。由橡胶块固定悬挂在两片温差片之间，并且导线从上端引出。半导体温差电偶模块热源端面向发动机，冷源端靠近散热片。两组温差电偶模块并联后将导线连接至汽车蓄电池正负极两端。本装置主要可用于对汽车正常工作时将发动机工作的所散发的余热进行能源的二次利用。通过温差片将热能转化为电能供给汽车其他用电设备。同时也提高发动机散热效率，延长散热系统部件的使用寿命并且不影响正常系统的运行。
id-CN108869024A    abstract-本发明公开了一种基于甲醇的分布式内燃机热电联供系统及方法，本发明属于能源技术领域。本发明所用甲醇为液体燃料，便于储存、运输、使用，汽化潜热比较大，含氧量高，有利于降低内燃机NOx和碳烟的排放。甲醇在内燃机中燃烧产生动力带动发电机发电，同时将内燃机产生的高温烟气直接通入到气‑水换热器中，在气‑水换热器中高温烟气与缸套冷却出水进行热交换，加热后的缸套冷却出水进行供热，在气‑水换热器中换热后的烟气通入到暖风器，在暖风器中烟气与发电机冷却空气进行热交换，暖风器加热空气产生的热风近距离供热。本发明的系统结构设计合理，能源利用率高，装置设备制造简单，投资成本低、环境污染小，具有重要的推广价值。
id-CN107040168A    abstract-本发明提出一种利用废气温差发电的热交换装置，包括箱体、数个热电模块和数个冷却液管道，箱体上方设有插入进气管，下方插入排气管，数个冷却液管道置于箱体内部纵横排列，并通过固定装置定位，冷却液管道两端的端口均与箱体壁面上设有开口相对应设置，数个热电模块均匀间隔铺设于冷却液管道的壁面上，并通过盖板固定。本发明可以实现热传递效率最大化，进而有效的提高温差发电装置的发电效率。
id-CN107176117A    abstract-本发明公开了一种车用热水供应系统，由原车发动机、防冻液管、防冻液、驻车燃油加热器、热水箱、不锈钢波纹管、热水泵、四分钢丝软管和水龙头组成，原车发动机通过防冻液管依次与驻车燃油器、热水箱连接，防冻液管通过热水箱的内部水中，在热水箱的内部还设置有不锈钢波纹管，热水箱的另一端通过四分钢丝软管依次与热水泵、水龙头连接，本发明具有行车过程和驻车时热水供应系统，解决了现有汽车热水供应难题，同时，本发明还能有效的解决能源浪费问题，极大的提高了汽车燃料能源的利用率，具有环保节约特点。
id-KR101816021B1    abstract-복합 발전장치에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 복합 발전장치는: 연료의 연소에 의해 구동되는 엔진; 엔진에 연결되는 제1 유동라인; 제1 유동라인에 연결되고, 엔진에서 배출되는 소기를 압축하는 터보차저; 터보차저에서 압축된 소기가 엔진에 공급되록 터보차저와 엔진을 연결하는 제2 유동라인; 제1 유동라인의 배기가 부에 배출되도록 제1 유동라인에서 분지되는 제3 유동라인; 작동매체를 압축하는 압축기; 압축기에 연결되는 제1 매체라인; 제1 매체라인에 연결되고, 제1 매체라인에서 공급되는 작동매체에 의해 구동되는 매체터빈; 매체터빈과 압축기를 연결하는 제2 매체라인; 제2 매체라인에 연결되고, 매체터빈에서 배출되는 작동매체를 냉각시키는 작동매체 냉각기; 제1 매체라인과 제2 매체라인에 연결되고, 제1 매체라인과 제2 매체라인을 열교환시키는 복열기; 매체터빈에서 발생되는 동력에 의해 발전되도록 매체터빈에 설치되는 발전부; 제1 매체라인에서 복열기의 유입측과 토출측에 연결되는 복열기 바이패스라인; 복열기 바이패스라인의 유입측과 토출측을 연결하도록 복열기 바이패스라인과 병렬로 연결되는 크로스라인; 복열기 바이패스라인의 작동매체와 상기 제2 유동라인의 소기가 열교환되도록 복열기 바이패스라인과 제2 유동라인에 연결되는 제1 열교환기; 크로스라인의 작동매체와 제3 유동라인의 배기가 열교환되도록 크로스라인과 제3 유동라인에 연결되는 제2 열교환기; 및 제3 유동라인의 배기와 제1 매체라인의 작동매체가 열교환되도록 제3 유동라인과 제1 매체라인에 연결되는 제3 열교환기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-DE102018112514A1    abstract-Eine Fahrzeugabgasanlage weist eine Abgasleitung, die einen Abgasströmungsweg bildet, eine mit der Abgasleitung verbundene Wärmerückgewinnungsvorrichtung und ein Umleitventil auf, das eine Abgasströmung zwischen der Abgasleitung und der Wärmerückgewinnungsvorrichtung steuert. Das Umleitventil ist zwischen zumindest einem Wärmerückgewinnungsmodus, bei dem das Umleitventil die Strömung durch die Abgasleitung blockiert und die Strömung in die Wärmerückgewinnungsvorrichtung leitet, einem Vollbypass-Akustikmodus, bei dem das Umleitventil die Strömung durch die Wärmerückgewinnungsvorrichtung blockiert und die Strömung durch die Abgasleitung leitet, einem Übergangsmodus, bei dem das Umleitventil die Strömung durch die Wärmerückgewinnungsvorrichtung teilweise blockiert und die Strömung durch die Abgasleitung teilweise blockiert, und einem Teilbypass-Akustikmodus bewegbar, bei dem das Umleitventil die Strömung durch die Wärmerückgewinnungsvorrichtung blockiert und die Strömung durch die Abgasleitung teilweise blockiert.
id-CN107313840A    abstract-本发明涉及一种发动机余热加热方式的固体氨系统的氨气自动补给方法，其特征在于：通过加热单元对储氨材料主容器和储氨材料补给容器进行加热，主容器内储氨材料达到解吸温度时，释放氨气；储氨材料主容器内的压力P1达到工作压力，还原剂计量控制单元DCU对氨气进行计量，根据发动机ECU传输的发动机运行参数（转速、油耗等）计量氨气的喷射量。氨气在SCR催化转化器前端喷入排气管内，氨气与发动机尾气充分混合，在催化剂的作用下，将NO x 净化成无害的水和氮气；其利用储氨材料主容器内压力P1和储氨材料补给容器内压力P2之间形成的压力差原理，设计了便于实现的氨气自动补给的系统。解决了现有车载氨源续航能力地的问题，本发明思路巧妙，实施方便，可靠性高，经济型好。
id-US20180372023A1    abstract-A vehicle has a waste heat recovery (WHR) system and an engine. The WHR system includes a WHR working fluid circuit with a pump, a power turbine, and a condenser. An engine coolant circuit circulates coolant between the engine and an engine coolant heat exchanger/working fluid boiler in the WHR working fluid circuit. At least one exhaust gas heat exchanger/superheater in the WHR working fluid circuit receives waste heat from an exhaust circuit and/or from an exhaust gas recirculation circuit. A working fluid cooled charge air cooler in the WHR working fluid circuit receives waste heat from compressed charge air in a charge air intake circuit. A recuperator may transfer waste heat from working fluid passing from the power turbine to the condenser to working fluid passing from the working fluid cooled charge air cooler to the engine coolant heat exchanger/working fluid boiler.
id-CN107202452A    abstract-本发明公开了一种LNG动力渔船的LNG汽化与制冷系统及其工作方法。其系统包括LNG制冷系统和冷媒系统。本发明在LNG汽化过程中，设计‑60℃‑0℃不同温度的冷库，采用梯级升压的方式，在LNG流经多温冷库时，冷库盘管与空气只进行无相变的温差传热，依次将冷量释放给多温冷库，实现渔船水产品的冷冻保鲜。同时，利用船舶主辅机中的缸套冷却水作为冷媒系统中的热源之一，实现了缸套冷却水的循环利用，经济环保。船用LNG制冷系统的运行，充分利用LNG在汽化时产生的冷能，解决了LNG汽化过程冷能的利用问题，同时满足了LNG动力渔船航行对动力及制冷系统对冷能的需求。
id-EP3635227A4    abstract-
id-WO2018225923A1    abstract-본 발명에 따른 복합 발전장치는 엔진(110), 제1 유동라인(120), 파워터빈(113), 터보차저(115), 제2 유동라인(125), 제3 유동라인(126), 압축기(211), 제1 매체라인(221), 매체터빈(212), 제2 매체라인(222), 작동매체 냉각기(213), 복열기(215) 및 발전부(230)를 포함한다.
id-KR101799806B1    abstract-본 발명은 소각로나 가열로, 화장로 및 발전소의 발전설비 폐열 회수용 열전소자 발전 및 순환시스템에 관한 것으로, 발전설비의 열발생부에서 발생되는 배기가스의 폐열이 통과하는 온도에 따라 배기가스가 통과하는 배관을 고온구역과 중온구역 및 저온구역으로 구획하되, 구획된 배관의 구역별로 열전소자가 구비된 열전패널을 각각 복수 설치하여 각각의 구역에서 생산된 전력를 전기사용시설로 공급할 수 있도록 하고, 각각의 구역에는 배기가스의 온도 및 성분을 모니터링 할 수 있도록 하는 감지센서가 각각 더 포함 구비되어, 구역별 모니터링을 통한 평균 전력생산량을 파악할 수 있으며, 저온구역에서의 온도가 설정온도 이하로 낮아졌을 시에는, 생산된 전력의 일부를 저온구역에 설치된 열전패널로 순환공급시켜 상기 저온구역의 온도를 높일 수 있도록 된 것을 특징으로 한다.
id-KR101970120B1    abstract-복합 발전장치에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 복합 발전장치는: 연료의 연소에 의해 구동되는 엔진; 엔진의 배기가 배출되도록 엔진에 연결되는 제1 유동라인; 엔진의 배기가 공급되도록 제1 유동라인에 연결되고, 엔진에서 공급되는 소기를 압축하는 터보차저; 터보차저에서 압축된 소기가 엔진에 공급되도록 터보차저와 엔진을 연결하는 제2 유동라인; 터보차저에서 토출되는 배기가 외부로 배출되도록 터보차저에 연결되는 제3 유동라인; 이산화탄소를 압축하는 가스압축기; 가스압축기에 연결되는 제1 매체라인; 제1 매체라인에 연결되고, 제1 매체라인에서 공급되는 이산화탄소에 의해 구동되는 가스터빈; 가스터빈과 가스압축기를 연결하는 제2 매체라인; 제2 유동라인과 제1 매체라인을 열교환시키도록 제2 유동라인과 제1 매체라인에 연결되는 소기 열교환기; 제1 매체라인과 제2 매체라인을 열교환시키도록 제1 매체라인과 제2 매체라인에 연결되는 재열기; 제3 유동라인과 제1 매체라인을 열교환시키도록 제3 유동라인과 제1 매체라인을 연결하는 가열기; 제2 유동라인에서 재열기와 가스압축기 사이에 설치되는 가스냉각기; 및 엔진의 냉각매체를 냉각시키도록 엔진의 냉각라인과 제1 매체라인을 열교환시키는 엔진냉각 열교환기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN107100776A    abstract-本发明提出一种汽车发动机冷启动预热装置及方法，包括太阳能储热装置和导热管，太阳能储热装置设于汽车车厢顶部，导热管分为三段，包括沿太阳能储热装置底面铺设的水平导管、竖直设置的中间导管和导热套管，导热套管外套于发动机冷却系统的出水管，导热管中注满工作液。本发明利用太阳能储热并能进行热量回收预热，能实现发动机快速冷启动，而且结构简单。
id-JP6761380B2    abstract-
id-CN107234939A    abstract-本发明是关于一种发动机尾气热量利用系统及其控制方法，涉及发动机领域，主要目的在于解决现有发动机的尾气直接排放到大气中造成尾气中的热量浪费的技术问题。主要采用的技术方案为：发动机尾气热量利用系统，包括换热器、散热器、蓄热器、压缩装置和控制装置；换热器用于接收发动机的尾气，使发动机的尾气与流经换热器的流体换热；蓄热器具有用于蓄热的蓄热通道、和用于放热的放热通道；散热器的一端和蓄热通道的一端两者均用于连接至换热器的一端，散热器的另一端和蓄热通道的另一端两者均用于连接至压缩装置的一端，压缩装置的另一端用于连接至换热器的另一端。本发明的系统可以对发动机尾气内的热量进行合理的利用和存储，以避免能量浪费。
id-JP2019007380A    abstract-【課題】内燃機関から排出される排ガスの熱エネルギーを回収すると共に、その排ガスをスムーズに外部へ排出することを可能とする熱エネルギー回収装置を提供する。【解決手段】熱エネルギー回収装置１は、内燃機関から排出される排ガスが流れる排ガス経路１００と熱媒体が流れる熱媒経路１２とに接続され、排ガス経路１００から流入する排ガスと熱媒経路１２から流入する熱媒体との間で熱交換することにより熱媒体を加熱するエコノマイザ１１と、熱媒経路１２に接続され、エコノマイザ１１で加熱された熱媒体の熱エネルギーを回収する熱エネルギー回収部１０と、排ガス経路１００に配置され、排ガス経路１００を流れる排ガスを昇圧させる送風機構３０と、を備えている。【選択図】図１
id-US20180347431A1    abstract-A heat exchanger includes an introduction path and a discharge path. The introduction path introduces the heating medium to upstream portions of heating medium passages. A length of the introduction path along a third direction is reduced gradually from an upstream end portion of the introduction path towards a downstream end portion of the introduction path. The discharge path discharges the heating medium to an outlet portion. A length of the discharge path along the third direction increases gradually from a first portion towards a second portion. The first portion is disposed downstream of the upstream end portion of the introduction path in the flow direction, and the second portion is disposed downstream of the downstream end portion of the introduction path in the flow direction.
id-EP3635226B1    abstract-
id-KR20180137255A    abstract-선박이 제공된다. 선박은, 가열부과 연결되고, 왕복운동을 하는 제1 피스톤을 포함하는 제1 실린더, 냉각부와 연결되고, 왕복운동을 하는 제2 피스톤을 포함하는 제2 실린더, 상기 제1 및 제2 실린더 사이를 연결하고, 상기 제1 및 제2 실린더 사이에서 공기를 순환시키는 연결관, 상기 제1 및 제2 실린더와 연결되고, 상기 제1 및 제2 피스톤의 왕복운동을 회전운동으로 전환시키는 실린더 기어, 및 상기 실린더 기어의 회전운동에 의해 전기를 생성하는 발전기를 포함한다.
id-CN109139289A    abstract-发动机余热综合利用系统。它是把发动机的余热通过采用我所设计的：发动机机体余热利用技术，和排气管余热利用技术，以及现有斯特林发动机等多种方式加以综合利用，形成新的动力源，以减少燃料的消耗，以达到节能的目的，所以，它是一种节能环保方面的技术，同时它也是一个机械设计方面的发明。这是一种效果1+1＞2的发明。因为，内燃发动机(包括涡轮增压机)更多的是利用燃料爆炸时所产生的冲击力(将缸体内的气体瞬间由20‑‑‑30度加热到2000多度，其体积在瞬间膨胀了成百上千倍)，而外燃机(斯特林发动机)则完全利用的是燃料的剩余的热能，再加上发动机机体余热利用技术，和排气管余热利用技术，其利用率更是成倍数增长。
id-RU2735768C1    abstract-Изобретение относится к устройству для рекуперации тепла нагревательной среды, которое содержит систему (1) теплообменника с центральным проточным каналом (3), окруженным по меньшей мере одним краевым проточным каналом (2), причем внутри краевого проточного канала (2) находится по меньшей мере один теплообменный элемент (4), посредством которого при работе источника отходящего тепла тепло от нагревательной среды, создаваемой источником отходящего тепла, может передаваться на текущую через теплообменный элемент (4) рабочую среду, и центральный проточный канал (3), а также краевой проточный канал (2) имеют, каждый, по меньшей мере один впуск (5, 6) для ввода нагревательной среды. Кроме того, краевой проточный канал (2) содержит по меньшей мере две проточные камеры (8), разделяющие краевой проточный канал (2) перпендикулярно центральной оси (7) системы (1) теплообменника. 8 з.п. ф-лы, 1 ил.
id-CN107100757A    abstract-本发明公开了一种用于尾气余热处理的斯特林发动机，属于尾气余热再利用技术领域。本发明包括换热器、制冷装置、回热器、冷凝气缸、热力气缸、动力机构、发电机、机架以及动力机构支架；所述热力气缸和冷凝气缸轴线平行；所述制冷装置由制冷装置内管、散热翅片以及散热风扇组成；所述动力机构包括热力端推杆活塞、冷凝端推杆活塞、曲柄连杆机构以及蓄能飞轮组成；所述热力端推杆活塞与冷凝端推杆活塞均由上活塞杆、滑槽、下活塞杆和活塞连接而成；所述曲柄连杆机构包括上曲柄、中曲柄、下曲柄以及将它们连接在一起的连杆。本发明结构紧凑，造价低廉，使用寿命长，工作效率高，能够使机动车的尾气以及工业尾气中得余热得到充分的再利用。
id-CN107152352A    abstract-余热利用系统，涉及热利用技术领域。余热利用系统，包括：排气总管、增压涡轮、进气总管、柴油机、车体、机车贯通管、车辆内管、排气管波纹管、热交换器、车辆贯通管；其特征在于：进气总管连接增压涡轮，增压涡轮连接柴油机，排气总管连接机车贯通管，机车贯通管穿过排气管波纹管连接车辆内管，热交换器在车辆的车厢内的底部，车辆内管连接热交换器。余热利用系统具有将发动机的废气通过换热器加热车厢内暖器水温的作用；本申请结构简单、使用方便。
id-CN107323473A    abstract-余热利用系统的应用，涉及余热利用技术领域。余热利用系统为进气总管连接增压涡轮，增压涡轮连接柴油机，排气总管连接机车贯通管，机车贯通管穿过排气管波纹管连接车辆内管，热交换器在车辆的车厢内的底部，车辆内管连接热交换器。当列车机车的发动机工作时，发动机排出的尾气体经以上所述的连接装置，将热量传递到各车辆内的热交换器，再通过空气热交换器，尾气的热风将热交换器内的水加热，被加热的水通过现有技术车厢内暖器的给车辆的车厢供热。余热利用系统具有将发动机的废气通过换热器加热车厢内暖器水温的作用；本申请结构简单、使用方便。
id-CN108999893B    abstract-本发明涉及一种发动机组件(1)，其中所述带轮(5)以力传递方式经由带传动联接到所述内燃机(2)；驱动盘(7)以旋转固定方式布置在所述膨胀机(3)的所述轴(4)上；设置包括至少一个弹性可操作元件(9)的联轴装置(8)，所述至少一个弹性可操作元件以关于所述轴(4)可轴向变形方式而布置在操作元件容纳件(10)中，其中所述驱动盘(7)布置在所述带轮(5)与所述至少一个操作元件(9)之间；设置用于向所述操作元件容纳件(10)施加压力的压力装置(11)，为此，所述压力装置(11)经由流体管线(12)连接到所述操作元件容纳件(10)；所述至少一个操作元件(9)呈现为使得其响应于所述压力装置(11)对所述操作元件容纳件(10)的相应施加压力而在轴向(13)上变形，从而推动所述驱动盘(7)与所述带轮(5)进行力传递接触。
id-JP2019011710A    abstract-【課題】動力回収機での動力の回収量を安定させることが可能な過給機付エンジン搭載内燃機関を提供すること。【解決手段】過給機付エンジン搭載内燃機関であって、エンジン（１０）と、過給機（２０）と、蒸発器（４２）と、膨張機（４４）と、動力回収機（４６）と、凝縮器（４８）と、ポンプ（５０）と、制御部（６０）と、を備え、制御部（６０）は、蒸発器（４２）に流入する過給空気の熱量の増減に応じて蒸発器（４２）への作動媒体の流入量を増減させる調整部（６２）と、蒸発器（４２）に流入する過給空気の温度の所定期間における変化度が閾値以上になったときに、そのことを示す温度変化信号を出力する温度変化検出部（６４）と、を有し、調整部（６２）は、低下信号を受信したときに、蒸発器（４２）への作動媒体の流入量を低下信号を受信したときの流入量よりも少なくかつ一定の量である減少一定量に維持すること。【選択図】図１
id-CN107139954A    abstract-热变换发动机余热利用装置，涉及热利用技术领域。其包括：排气总管、增压涡轮、进气总管、柴油机、车体、机车贯通管、循环管、暖水箱、跨接软管、暖器散热器、车辆贯通管、排气总管热交换器、车辆内管。其特征在于：进气总管连接增压涡轮，增压涡轮连接柴油机，排气总管一端连接柴油机排气口，另一端连接排气总管热交换器，排气总管热交换器连接循环管，循环管连接暖水箱；暖水箱连接机车贯通管，机车贯通管通过跨接软管连接车辆内管；车辆内管为进出的两根，分别连接暖器散热器的进口和出口。暖器散热器在列车车辆的车厢内的偏底部，车辆内管连接暖器散热器。热变换发动机余热利用装置具有将发动机的废气通过换热器加热车厢内暖器水温的作用。
id-JP2019044761A    abstract-【課題】エンジンロータ要素回転装置を備えるガスタービンエンジンを提供する。【解決手段】タービンエンジン（１０）が、圧縮機部分（２２）と、燃焼器部分（２８）と、タービン部分（２９）とを軸方向の流れの配置にて備えているコア（１６）を有し、それぞれの回転要素がシャフト（３６、３８）に取り付けられてエンジンロータ要素（４０）を定めている。タービンエンジン（１０）は、エンジンロータ要素（４０）に動作可能に結合した回転ドライバ（７２）を有する。タービンエンジン（１０）は、コア（１６）に熱的に連絡するとともに、回転ドライバ（７２）に電気的に連絡し、エンジンロータ要素（４０）を回転させるための電力を回転ドライバ（７２）へともたらす少なくとも１つの熱電発電装置（７０）を有する。【選択図】図２
id-CN109236434B    abstract-本发明公开一种废热回收结构。在废热回收结构中，热交换部(管状部)构造为使得下内表面的高度从入口朝向出口降低。因此，当排气凝结并且凝结水由此产生在热交换部(管状部)内部时，凝结水从入口侧朝向下内表面降低的出口侧流动，并且随后被排放至配管部。因此，凝结水不太可能聚集在热交换部内部。
id-DE102017117065A1    abstract-Eine thermoelektrische Baugruppe (10), insbesondere für den Einsatz im Abgasstrang eines Kraftfahrzeugs, hat mehrere thermoelektrische Module (16), die an einem Ende mit einem ersten Wärmeübertragungskörper (18) und an einem anderen Ende mit einem zweiten Wärmeübertragungskörper (22) thermisch gekoppelt sind. Die Wärmeübertragungskörper (18, 22) haben im Betrieb unterschiedliche Temperaturen, wobei der erste Wärmeübertragungskörper (18) durch ein durch den Strömungskanal (12) strömendes Fluid (14) erwärmt oder gekühlt wird. Der erste Wärmeübertragungskörper (18) weist ferner in Strömungsrichtung (S) zumindest zwei Abschnitte (A, B, C) mit einem unterschiedlich großen Wärmeleitwert auf, wobei der Wärmeleitwert eines stromabwärtig angeordneten Abschnitts (A, B, C) größer ist als der Wärmeleitwert eines stromaufwärtig angeordneten Abschnitts (A, B, C).
id-KR20190007301A    abstract-본 발명에 따른 스팀의 생성과 발전이 연계된 엔진 시스템은 엔진을 구비하여, 배기가스를 배출하는 폐열 배출유닛, 폐열 배출유닛에서 배출된 배기가스의 폐열을 이용하여, 스팀을 생성하는 스팀 생성유닛, 폐열 배출유닛에서 배출된 배기가스의 폐열을 이용하여, 터빈의 구동에 이용되는 작동유체를 가열하고, 터빈의 구동으로 발전하는 발전유닛을 포함한다.
id-JP2019027280A    abstract-【課題】アクチュエータが熱害を受けることを抑制する。 【解決手段】アクチュエータ１９が、斜め下側を向く側面７２Ａ及び側面６３Ａに対向するように配置されているため、フロアトンネル１０２の内側において、側面７２Ａ及び側面６３Ａに対する斜め下側に配置される。すなわち、アクチュエータ１９は、側面７２Ａ及び側面６３Ａが左方（真横）を向き且つその側面７２Ａ及び側面６３Ａに対向する位置にアクチュエータ１９が配置される構成に比べ、フロアトンネル１０２の内側において、相対的に下側の位置に配置される。このため、フロアトンネル１０２の内側に下側から入り込んだ走行風が、アクチュエータ１９に当たりやすく、アクチュエータ１９を効果的に冷却することができる。これにより、アクチュエータ１９が熱害を受けることを抑制できる。 【選択図】図３
id-US20190010893A1    abstract-A waste heat recovery system comprises an exhaust system, a thermal oil circuit, and a Rankine cycle circuit. The exhaust system is configured to provide exhaust gases. The thermal oil circuit comprises a first heat exchanger and a second heat exchanger. The first heat exchanger is positioned along the exhaust system. The first heat exchanger receives heat from exhaust gases and separately receives thermal oil such that heat from exhaust gases is transferred to thermal oil within the first heat exchanger. The second heat exchanger receives thermal oil from the first heat exchanger and provides thermal oil to the first heat exchanger. The Rankine cycle circuit circulates working fluid through the second heat exchanger separate from thermal oil such that heat from thermal oil is transferred to working fluid within the second heat exchanger. An expander utilizes heat within working fluid to produce mechanical energy.
id-FR3068731B3    abstract-Véhicule doté d'un système de récupération de chaleur (WHR), le véhicule comprenant un moteur à combustion interne (E) à allumage commandé et un réservoir de combustible (TK) pour alimenter ledit moteur à combustion interne dans lequel ledit combustible est un gaz naturel liquéfié (LNG) et dans lequel ledit moteur à combustion interne comprend des moyens de gazéification (EX) dudit combustible et dans lequel ledit WHR comprend au moins une cellule de Peltier (TEG) intercalée, de manière opérationnelle, entre une source chaude et une source froide pour générer l'énergie électrique et dans lequel lesdits moyens de gazéification définissent ladite source froide.
id-CN107255045A    abstract-本发明是发动机余热发电装置，目的是回收利用发动机所排出的余热发电，并同时回收发动机的余油、净化废气，减少热排放；主要通过热管传热或压缩废气升温传热对冷剂循环加热获得高压蒸汽用于推动汽轮发电机组发电储电供电；同时回收到废气压缩凝油待用，并减少了废热向自然空间排放量，实现了一举多得的有益效果，非常适宜所有热机用户和生产厂家采用。
id-KR20190004223A    abstract-증기의 열 에너지를 효율적으로 회수하는 것이 가능한 열 에너지 회수 장치를 제공한다. 열 에너지 회수 장치(1)는, 증기가 흐르는 증기 경로(30)와 작동 매체가 순환하는 순환 경로(20)에 접속되고, 증기와 작동 매체를 열 교환시켜 작동 매체를 가열하는 가열기(12)와, 가열기(12)로 가열된 작동 매체의 에너지를 회수하는 발전기(16)와, 가열기(12) 내의 증기의 압력을 조정하는 압력 조정 밸브를 포함하는 가열기측 밸브(40)와, 증기 경로(30)에 있어서의 가열기(12)의 하류측에 있어서, 드레인의 배출을 허용하는 한편, 가열기(12)로부터 유출되는 증기의 통과를 저지하는 트랩 기구(50)를 구비하고 있다.
id-CN107246329B    abstract-本发明提供一种安全性高的柴油机余热利用系统，它包括干燥房，干燥房内腔上部安装有集液板，集液板与干燥房顶部之间预留有排湿通道，集液板中心处设有中间通道，排湿通道顶部的干燥房上设有排湿孔，集液板下方的干燥房内设有疏水器，疏水器内设有多组烘干车，烘干车上设有依次层叠的多组烘干盘；干燥房一侧上部安装有轴流风机，轴流风机进风口与发动机的尾气管路尾气管路连接，发动机上设有冷却水循环机构。采用本方案后的操作方便，安全性好。
id-EP3431744A1    abstract-Die vorliegende Erfindung stellt eine Hochdruckvorrichtung und ein Verfahren zur Steuerung der Arbeitsfluidaustrittstemperatur unter Verwendung dieser Hochdruckvorrichtung bereit. Die erfindungsgemäße Hochdruckvorrichtung (100) hat eine Antriebseinheit (110), die eine Wärmekraftmaschine (111) mit einem Fluidkühler (112) aufweist, und hat eine Pumpeneinheit (120), die in Strömungsrichtung eines Arbeitsfluids einen Arbeitsfluideingang (21, 121), eine Vorrichtung zum Erwärmen des Arbeitsfluids, einen Arbeitsfluidausgang (22, 122), eine Pumpe (124), die von der Wärmekraftmaschine (111) angetrieben wird, und einen Hochdruckausgang (126). Die Vorrichtung zum Erwärmen des Arbeitsfluids weist ein Wärmetauschermodul (20, 20') mit einem Kühlerfluidwärmetauscher (23b) auf, der mit einem Kühlerfluidkreislauf (M E , M A ) des Fluidkühlers (112) der Antriebseinheit (110) in thermischer Wirkverbindung steht. Erfindungsgemäß weist die Antriebseinheit (110) einen Ladeluftkühler (112') für die Wärmekraftmaschine (111) auf. Das Wärmetauschermodul (20, 20') hat ferner einen Ladeluftwärmetauscher (23a), der mit einem Ladeluftstrom (L E , L A ) des Ladeluftkühlers (112) der Antriebseinheit (110) in thermischer Wirkverbindung steht. Dabei ist der Ladeluftwärmetauscher (23a) über zumindest eine Verbindungsleitung (21') mit dem Arbeitsfluideingang (21) verbunden, und der Kühlerfluidwärmetauscher (23b) ist stromabwärts des Ladeluftwärmetauschers (23a) angeordnet und über zumindest eine Verbindungsleitung (21') mit dem Ladeluftwärmetauscher (23a) verbunden.
id-CN107323474A    abstract-发动及制动热利用装置的应用，涉及余热利用技术领域。其特征在于：当列车机车的发动机工作时，发动机排出炽热的尾气，通过排气总管进入到排气总管热交换器，在排气总管热交换器内将循环水加热，被加热的循环水通过循环管到暖水箱；当列车途经长下坡时，需要不断制动，制动过程的摩擦热量通过制动电阻散热单元加热循环水的水温，再通过制动电阻循环管将热水流到暖水箱，与发动机排出的热量一同加热循环水，又同被集中到暖水箱中，然后通过机车贯通管，在车厢与车厢间通过跨接软管连接到车辆内管，车辆内管再与暖器散热器连接，车辆内管中的热水加热车厢内暖器散热器给车厢内供暖。
id-CN107143425A    abstract-本发明公开了一种提高内燃机效率的动力装置及方法，包括燃烧汽缸以及滑动设置在燃烧汽缸内的主活塞，其特征在于：还包括热回收装置，热回收装置固定设置在燃烧汽缸的外侧壁上。热回收装置吸收燃烧汽缸工作时产生的热量并将热量转化为动力或电力。内燃机在工作时，燃烧汽缸内会产生1700‑2500度高温，本发明的优点是能在不增加其他能源的基础上，利用内燃机工作时产生多余的热能来提高1‑3倍的效率。由于本发明利用热回收装置直接与燃烧汽缸接触并吸收燃烧汽缸内腔燃烧时产生的热量，所以可以有效避免该部分热量对内燃机造成损害，提高了内燃机的使用寿命。
id-DE102017212467A1    abstract-Der vorliegende Ansatz betrifft eine thermoelektrische Ladevorrichtung (105). Die thermoelektrische Ladevorrichtung (105) ist dazu ausgebildet, um eine Niederspannungsbatterie (110) für ein Fahrzeug (100) zu laden. Das Fahrzeug (100) weist eine Kühlkreislaufeinrichtung (115) mit einer Wärmeerzeugereinrichtung (120), einer Kühleinrichtung (125), einer Ablaufleitung (130) zum Leiten eines Kühlmittels von der Wärmeerzeugereinrichtung (120) zu der Kühleinrichtung (125) und einer Zulaufleitung (135) zum Leiten des Kühlmittels von der Kühleinrichtung (125) zu der Wärmeerzeugereinrichtung (120) auf. Zum Laden der Niederspannungsbatterie (110) weist die hier vorgestellte Ladevorrichtung (105) zumindest ein thermoelektrisches Element (140) auf. Das thermoelektrische Element (140) umfasst einen Kälteanschluss (145) zum thermischen Koppeln des thermoelektrischen Elements (140) mit der Zulaufleitung (135), einen Wärmeanschluss (150) zum thermischen Koppeln des thermoelektrischen Elements (140) mit der Wärmeerzeugereinrichtung (120) und einen Niederspannungsanschluss (155) zum Bereitstellen einer elektrischen Niederspannung (160) für die Niederspannungsbatterie (110).
id-DE102017212813A1    abstract-Abwärmerückgewinnungssystem (100) mit einem ein Arbeitsmedium führenden Kreislauf (100a). Der Kreislauf (100a) umfasst in Flussrichtung des Arbeitsmediums eine Speisefluidpumpe (102), einen Verdampfer (103) und eine Expansionsmaschine (104). In dem Kreislauf (100a) ist, vorzugsweise stromaufwärts des Verdampfers (103), ein Schwerkraftfilter (90) angeordnet.
id-WO2019026560A1    abstract-排熱を有効利用する能力に優れたシンプルな熱回収装置を提供する。第一の流体の流路を有する柱状ハニカム構造体の一つ以上の平面状の外周側面上に対面配置された一つ又は複数の熱電変換モジュール；該一つ又は複数の熱電変換モジュールを含めて該ハニカム構造体の外周側面を周回被覆する筒状部材；及び該筒状部材を周回被覆するケーシング、ここで、該ケーシングは第一の流体よりも温度の低い第二の流体の流入口及び流出口を有し、該ケーシングの内側面と該筒状部材の外側面の間には、該筒状部材を周回するように、第二の流体の流路が形成されている；を備えた熱回収装置。
id-WO2019039990A1    abstract-The present invention relates to a cooling arrangement for a hybrid vehicle (1) comprising an electric drive unit (2), a combustion engine (3) and a WHR system (4), wherein the cooling arrangement comprises a cooler package (5) arranged in an air flow passage (6) of the hybrid vehicle (1).The cooler package (5) comprises a first radiator (r1) which is primarily used to cool coolant for cooling of an energy storage (2b) of the electric drive unit (2), a second radiator (r2) which is primarily used to cool coolant for cooling of cooling power electronics (2c) of the electric drive unit (2), a third radiator (r3) which is primarily used to cool coolant for cooling of a condenser (4a) of the WHR system (4) and a fourth radiator (r4) which is used to cool coolant for cooling of the combustion engine (3). The first radiator (r1) and the second radiator (r2) are arranged in positions upstream of the third radiator (r3) and the fourth radiator (r4) in view of the intended flow direction of a cooling air flow (7) through the air flow passage (6).
id-WO2019036552A1    abstract-Various embodiments of a locomotive waste heat recovery system for charging an auxiliary battery, independent of the locomotive electric generator, are disclosed. The auxiliary battery is charged by a locomotive waste heat recovery system to supplement and supply the electric power normally provided by the locomotive battery during a shutdown condition caused by a locomotive auto engine start stop (AESS) system. The auxiliary battery is charged by recovery and conversion of waste thermal energy during locomotive engine operations, and its stored electric power is utilized to supply selected electrical loads during a prolonged engine shutdown condition. Accordingly, the locomotive battery can preserve its stored power to be exclusively utilized for locomotive engine start, which may decrease operational disruptions and increase the life of the locomotive battery, and thereby reducing the overall operating costs associated with the battery maintenance efforts.
id-US10876497B2    abstract-Systems and methods are provided for decreasing thermalization time and/or increasing coefficients of performance by adding waste heat. A thermal management system may include a coolant loop and be configured to cool a target component via the coolant loop, the thermal management system may be further configured to heat the target component during a thermalization period with a waste heat source via the same coolant loop with which the thermal management system is configured to cool the target component.
id-EP3669057A4    abstract-
id-CN107420179A    abstract-本发明提供一种发动机温控系统，该系统包括：机械散热装置；所述机械散热装置由发动机散发的热量驱动，对所述发动机进行强制对流散热。本发明提供的一种发动机温控系统，通过采用以发动机散发的热量为动力来源的机械散热装置，可减少整个发动机系统的能耗，提高系统的经济性和安全性，既能实现对发动机进行有效的散热冷却，又可使发动机散发的热量得到回收利用，节约了能源消耗。
id-CN107310347A    abstract-本发明公开了一种发动机余热回收发电与太阳能联合的制冷空调系统。本发明包括发动机缸套冷却水余热温差发电系统，汽车尾气余热温差发电系统，太阳能发电系统，微型制冷机组和电热丝加热系统。本发明制冷空调系统利可完成利用汽车发动机缸套冷却水的余热发电，利用汽车尾气余热发电以及利用太阳能发电的目标，并可利用这些发电量直接驱动一个微型制冷机组或电加热丝工作，对驾驶室内的空气进行合理的制冷或加热。
id-CN109424470A    abstract-本发明提供一种车辆排气系统。发动机(1)具有与其气缸盖(14)的车辆前后方向上的后侧相连的排气通路(50)，在排气通路(50)上，沿尾气的流动方向从上游侧起依次设有排气歧管(60)和尾气净化系统(70)，尾气净化系统(70)内装有具有尾气净化性能的GPF装置(73)。尾气净化系统(70)位于排气歧管(60)的下方，且以在车宽方向上与该排气歧管(60)重合的方式布置。并且，尾气净化系统(70)以朝向排气歧管(60)的车辆前后方向上的后方突出的姿势布置。由此提高车辆行驶时尾气净化装置的保温性能。
id-TW201920831A    abstract-本發明之蒸氣渦輪系統(200)具備：蒸氣渦輪(60)，其形成有於內部流通主蒸氣之主流路(C)；飽和蒸氣生成部(210)，其生成飽和蒸氣。飽和蒸氣生成部(210)經由形成於蒸氣渦輪(60)之靜翼(650)之內部之中空部，將上述飽和蒸氣送入主流路(C)中之上述主蒸氣成為潮濕狀態之潮濕區域(C1)。靜翼(650)具有使上述中空部與主流路(C)連通、且以上述飽和蒸氣之釋出量隨著自翼高度方向之內周側朝向外周側而變多之方式形成之複數個供給口。
id-CN107448324A    abstract-本发明涉及一种分布式能源装置及工艺。本发明的过程为：内燃机燃烧天然气发电，高温烟气用于生产热水，内燃机本身也产生高温缸套水，这部分热水利用溴化锂机组生产冷冻水，或者供热水用户使用，从而达到冷热电三联供的目的。本发明工艺流程简单，设备少，容易造成统一的撬装设备，特别适用于小型分布式能源工艺。
id-KR20190021057A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른, 터보 컴파운드 시스템 제어방법은 후단에 LNT와 SCR이 순차적으로 배치된 배기가스 정화장치가 설치된 엔진에 구비된 터보 컴파운드 시스템 제어방법으로서, 상기 LNT 전단의 배기가스 온도를 측정하는 온도 측정단계; 상기 온도 측정단계에서 측정된 배기가스의 온도가 사전에 설정된 기준 배기가스 온도를 초과하는지 여부에 따라 상기 터보 컴파운드의 작동여부를 판단하는 판단단계; 및 배기가스의 온도가 상기 기준온도를 초과하는 경우 배기가스를 상기 터보 컴파운드로 우회시켜 배기가스 중 에너지를 전기 에너지로 회수하는 에너지 회수단계;를 포함한다.
id-CN107339156A    abstract-本发明公开了一种混合动力发动机，包括补水箱、燃烧室水箱、高压水箱、燃烧室、蓄供电系统、电离室、设置在电离室和燃烧室内的活塞、与活塞传动连接的动力输出机构、与动力输出机构相连接的发电机、由蓄供电系统供电做功的电动机、用于将水箱内的水喷入电离室内的喷水系统、以及用于控制蓄供电系统和喷水系统的控制器，发电机与蓄供电系统电连接、以将发电机发的电能存储至蓄供电系统，电离室内设有与蓄电池电连接的正电极和负电极，当控制器控制喷水系统向电离室内喷水时，控制器控制蓄供电系统向正电极和负电极供高压、以使水电离形成电离气体膨胀做功。本发明公开的发动机能够实现节能减排以及具有较高的经济效益。
id-KR102460996B1    abstract-증기 발전시스템에서 배출되는 배기가스를 이용하여 공냉식으로 해수를 증발시켜 냉각시킨 후 배출하는 온배수 저감형 복합발전 플랜트가 개시된다. 본 발명의 실시예에 따른 복합발전 플랜트는 해상 또는 하상에 부유 또는 고정되거나 해안 또는 하안에 정박하여 발전하는 복합발전 플랜트에 있어서, 가스 또는 연료유를 연소하여 발전하는 발전 엔진을 포함하는 연료 발전시스템; 연료 발전시스템에서 배출되는 배기가스에서 폐열을 회수하여 발전하며, 증기를 응축시키는 응축기를 구비하는 증기 발전시스템; 증기를 응축시키기 위한 해수를 취수하여 응축기로 공급하는 해수 공급시스템; 응축기에서의 열교환에 의해 승온된 해수를 공급받아 공냉식으로 냉각하는 해수냉각탑; 및 증기 발전시스템에서 배출되는 배기가스를 이송하여 해수냉각탑에 주입시키는 배기가스 공급라인을 포함한다. 해수냉각탑은 배기가스 공급라인을 통해 공급되는 배기가스에 의해 해수를 증발시키도록 구성된다.
id-GB2565818B    abstract-
id-CN107687376A    abstract-本发明涉及一种利用内燃机引擎余热进行发电的发电系统，内燃机水箱的余热出口与第一换热器的余热入口相通，第一换热器的余热出口与第二水泵的入口相通，第二水泵的出口与内燃机水箱的余热入口相通；二级余热流依次经过废气换热器、蒸发器、第二换热器、第一水泵，再次回到废气换热器；蒸发器的工质出口与磁悬浮膨胀机的入口相通，磁悬浮膨胀机的出口与冷凝器的工质入口相通，冷凝器的工质出口与工质泵的入口相通，工质泵的出口与第一换热器的工质入口相通，第一换热器的工质出口与第二换热器的工质入口相通，第二换热器的工质出口与蒸发器的工质入口相通。发电系统可以利用内燃机引擎的余热进行发电，属于发电机组的技术领域。
id-KR101955474B1    abstract-이코노마이저가 개시된다. 본 발명의 실시 예에 따른 이코노마이저는 연소 가스가 통과하는 유입구와 배출구를 포함하는 하우징과, 하우징 내부에 마련되어 연소 가스의 폐열을 회수하기 위한 열교환부와, 하우징 내부에 마련되어 연소 가스의 소음을 저감시키기 위한 흡음부를 포함하고, 흡음부는 하우징의 중심에 마련되는 파이프 형태의 배플을 포함하고, 배플은 적어도 일부가 길이방향으로 분할 마련되어 회전 시 분할된 배플이 겹칠 수 있도록 마련된다.
id-US20190093519A1    abstract-A waste heat recovery system in thermal communication with an exhaust conduit of an internal combustion engine of a vehicle includes a condenser. The condenser includes a working fluid conduit configured to connect to a working fluid loop of the waste heat recovery system and a coolant fluid conduit configured to connect to a coolant fluid loop used to cool the internal combustion engine of the vehicle. The coolant fluid conduit includes a coolant fluid inlet and a coolant fluid outlet. The waste heat recovery system also includes a coolant fluid bypass fluidly connected between the coolant fluid inlet and the coolant fluid outlet. The coolant fluid bypass includes a coolant fluid control valve configured to vary a portion of the volume of coolant fluid that flows through the coolant fluid bypass based on a temperature of a working fluid in the working fluid loop.
id-JP2019065859A    abstract-【課題】熱交換器を通じて排気ガス管から冷却液に熱を伝達することができ、熱回収装置のエネルギ最適化を可能にする内燃機関用の熱回収システムを提供する。【解決手段】熱回収を意図する熱交換器１は排気管２に隣接してバイパス構成で配置される。この構成の場合、ガスの通過を管理するバルブ３及び、排気ガス流の流線経路を延ばすフローガイド４要素を組み込んでいる。【選択図】図１Ｂ
id-CN107740726A    abstract-本发明提供了一种利用转子发动机缸壁余热的燃油预热系统，包括转子发电机壳体和燃油预热系统；所述转子发电机壳体外壁上设有入油口和出油口，所述转子发电机壳体内壁设有加热通道，所述加热通道两端分别与入油口和出油口连通；所述燃油预热系统的输入端与转子发电机油箱连接，所述燃油预热系统的输出端与入油口连接，用于将转子发电机油箱内的燃料输送到转子发电机壳体内；所述转子发电机壳体上安装喷油嘴，所述喷油嘴通过管路与出油口连接。本发明可以通过发动机电子控制单元ECU的控制，利用发动机运行后的缸壁高温对燃油进行预热，从而克服了在一定工况下燃料雾化和蒸发困难的缺陷，有效地提高了转子发动机的性能。
id-RU2665574C1    abstract-Изобретение относится к машиностроению, а именно к средствам прогрева элементов гидропривода. Система энергосберегающего контурного прогрева элементов гидропривода содержит штатную гидросистему машины, гидробак (9), регулируемый гидронасос (4), гидрораспределитель (11), гидроцилиндр (12), напорную (7) и сливную (8) гидролинии. При этом гидронасос (4) и гидроцилиндр (12) имеют дополнительный корпус (5) гидронасоса и дополнительный корпус (13) гидроцилиндра соответственно. Технический результат заключается в повышении эффективности тепловой подготовки элементов гидропривода за счет использования тепла выхлопных газов ДВС. 4 з.п. ф-лы, 3 ил.
id-CN107425754A    abstract-一种航空发动机热电源装置，由正、负极组成。正极包括外壳、多条导热片和P型热电材料：外壳外部呈半圆管状，两侧边缘处分别设有一个热自锁挂钩；导热片的截面呈“T”字形，沿外壳的轴向设置，多条导热片的下端间隔固定在外壳的内部内圆周面上；P型热电材料填充在外壳和导热片之间的空间中；负极除外壳内部填充的N型热电材料之外其它结构与正极相同。并且正、负极通过能够相互插接的热自锁挂钩连成圆管状结构。本发明采用热发电技术，利用涡扇发动机内外涵道温度差，将内涵道部分热能转化为电能，释放了涡轮轴上部分用于发电的有用功。本装置无机械转动结构，可减少故障的可能性；结构简单，占用空间小；设计简单，无复杂线路。
id-US20190072343A1    abstract-The design of the heat exchanger is characterized by a configuration that incorporates technical solutions intended for compensating for the differential expansions between the tube bundle and the shell, as well as other variables relating to thermal fatigue, where said solutions result in a compact device.
id-CN109555597A    abstract-本发明是关于一种燃气热电联产机组，涉及内燃发电机设备领域。主要采用的技术方案为：燃气热电联产机组，其包括：底盘支架、发电机组、热交换组件以及控制装置；发电机组设置在底盘支架上；热交换组件包括烟气换热器和水水换热器；其中，烟气换热器的本体内设置有水循环部，烟气换热器的本体与发电机组燃烧室的排烟管道出口连接，烟气换热器的水循环部与水水换热器的热水循环部连接，水水换热器的冷水循环部用于与外部水管连接；控制装置与发电机组连接，用于控制发电机组生产的电能输出。本发明提供的燃气热电联产机组，其能够提高燃气燃烧后的热能的利用率，进一步提高能源利用率。
id-DE102017216354A1    abstract-Es wird ein Wärmemanagementsystem 1 angegeben, das einen Verbrennungsmotor 2 mit einem sich daran anschließenden Abgasstrang 3 zur Aufnahme eines vom Verbrennungsmotor 2 erzeugten Abgasstroms 4, ein in einem hermetisch geschlossenen Behältnis 5 angeordnetes Wärmespeichermedium 6, eine im Abgasstrang 3 angeordnete Wärmeübertragungseinrichtung 7 zur direkten Wärmeübertragung zum Behältnis 5 und ein über eine weitere Wärmeübertragungseinrichtung 8 mit dem Behältnis 5 thermisch gekoppeltes Wärmeentnahmemedium 9a, 9b aufweist. Des Weiteren wird ein Kraftfahrzeug mit einem solchen Wärmemanagementsystem 1 angegeben.
id-DE102017215698A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Kühlsystem 1 für ein Turbinenlager 2, mit einem Zulauf 3 für ein flüssiges Kühlmittel, der sich zwischen einer Hochdruckspeisepumpe und einem Verdampfungsraum 4 erstreckt, bei dem der Verdampfungsraum 4 wenigstens teilweise von einer Außenfläche 5 des Turbinenlagers 2 gebildet wird. Die Erfindung betrifft auch ein entsprechendes Verfahren zum Kühlen eines Turbinenlagers 2, sowie eine bevorzugte Verwendung des Kühlsystems 1. Erfindungswesentlich ist dabei, dass das Kühlmittel an der Außenfläche 5 des Turbinenlagers 2 verdampft wird.
id-KR101946604B1    abstract-본 발명은 바이오매스를 이용한 발전설비의 폐열 회수시스템에 관한 것으로서, 연료공급부를 통해 공급되는 바이오매스를 연소시켜 증기 또는 열매체를 가열하는 보일러와, 보일러에서 생성된 증기 또는 열매체와 열교환되어 공급되는 가스에 의해 터빈을 회전시켜 전기를 생성하는 터빈 발전기와, 터빈 발전기를 거친 증기 또는 가스를 유입받아 제1열교환관과 열교환을 통해 응축시키는 응축기와, 응축기의 제1열교환관과 접속되어 열매체를 순환시킬 수 있도록 되어 있으며, 난방대상 농업시설을 경유하여 배관된 폐열 활용 열교환관을 구비한다. 이러한 바이오매스를 이용한 발전설비의 폐열 회수시스템에 의하면, 터빈 발전기에서 배출되는 증기 또는 가스의 응축과정에서 발생되는 폐열을 농업시설의 난방에 활용할 수 있는 장점을 제공한다.
id-KR20190033181A    abstract-스크러버의 폐열 회수 시스템이 개시된다. 본 발명에 따른 스크러버의 폐열 회수 시스템은, 연료유를 소모하여 배기가스를 배출하는 연소부; 연소부로부터 배출되는 배기가스 성분 중 황산화물(SOx)을 정제하는 스크러버; 및 스크러버의 전단에 배치되어 상기 연소부로부터 배출되는 배기가스를 혼합(mixing)하고, 배기가스 중의 폐열을 이용하여 스팀을 생산하는 통합 이코노마이저;를 포함한다.
id-CN107476897A    abstract-本发明公开了一种用于LNG汽车发动机的余热回收系统及其回收方法，解决的技术问题是如何把汽车尾气和发动机冷却液所散失的热量进行合理利用，同时利用LNG燃料的冷能，有效提高汽车燃油经济性。本发明包括回收发动机尾气和冷却液余热的有机朗肯循环系统、LNG燃料冷能利用及加热系统，有机朗肯循环系统包括导热油循环回路和有机工质循环回路，导热油循环回路包括尾气‑导热油换热器、导热油循环泵和蒸发器，蒸发器的导热油出口通过导热油循环泵与尾气‑导热油换热器的导热油进口相连，导热油出口与蒸发器的导热油进口相连。本发明把汽车尾气和冷却液所散失的热量进行合理利用，在回收利用发动机余热的同时还充分利用了LNG的冷能。
id-CN107380043A    abstract-本发明涉及物流运输技术领域，尤其是一种物流节能保温车，包括物流车箱，在物流车箱靠近发动机一端设置保温室，保温室内设置加热装置，室内温度通过自动控温装置进行监测和控制；加热装置通过车辆发动机水箱热水加热，包括设置在保温室内壁的循环加热水管和循环水泵，加热水管与车辆发动机冷却水箱通过导水管、电磁控制阀和循环水泵密封连接；自动控温装置包括室内温度监测和循环水泵控制装置、所述电磁控制阀及操作面版。利用物流车发动机自身产生生热量对保温室内需热物料进行保温，效果稳定，节能环保。
id-KR20190032841A    abstract-본 발명은 증기사이클 기반의 열기관에 관한 것으로, 일 실시예에 따르면, 증발기, 터빈, 응축기, 및 가압펌프를 포함하는 증기사이클을 따라 작동유체를 순환시키는 단계; 상기 응축기의 출력단과 입력단 사이를 연결하는 피드백 경로를 따라, 상기 응축기에서 배출되는 작동유체의 일부를 상기 응축기로 재공급하는 단계; 및 연소장치에서 배출되는 배기가스와 상기 피드백 경로의 작동유체를 열교환하는 단계;를 포함하고, 상기 피드백 경로의 작동유체의 압력을 상기 응축기를 통과하는 작동유체의 압력보다 작도록 설정하여, 상기 피드백 경로의 작동유체의 증발온도를 상기 응축기를 통과하는 작동유체의 증발온도보다 낮게 유지하는 것을 특징으로 하는 증기사이클 기반의 열기관 동작 방법을 제공한다.
id-US11359534B2    abstract-Heat recovery component for an exhaust gas system of an internal combustion engine, comprising an inlet, an outlet, a heat recovery branch conduit comprising a heat recovery branch conduit inlet, a heat recovery branch conduit outlet, and a heat exchanger arranged in the heat recovery branch conduit, a bypass branch conduit being separate from the heat recovery branch conduit, and a valve being configured to be rotatable between a heat recovery end position and a bypass end position, the valve being arranged to be rotatable around a rotation axis located in the bypass branch conduit, wherein the valve comprises a bypass valve flap and a heat recovery valve flap, the bypass valve flap and the heat recovery valve flap being operatively connected by a support.
id-CN109505700B    abstract-本发明是关于一种内燃发电机组，涉及内燃机发电及制热技术领域，主要解决的技术问题是发电机组散热效率较差且噪声较大。主要采用的技术方案为：内燃发电机组包括：机箱，所述机箱箱体的第一侧具有进风部件，所述机箱箱体的第二侧具有出风部件，所述进风部件、所述机箱箱体的内部空间以及所述出风部件形成通风通道；发电机组，设置在所述机箱内；噪声吸收部件包括：烟气换热器，设置在所述机箱内，对所述发电机组发电产生的废气进行换热。将重量较大的烟气换热器置于机箱箱体内，可以将发电机组产生的部分低频噪声吸收，从而降低从机箱中向外散发的造成。
id-CN109519302A    abstract-本申请实施例公开了一种排气热量回收方法，所述方法预先设置至少两种热量回收模式，不同的热量回收模式对应的加热对象不同，然后获取所述至少两种热量回收模式对应的参数。根据获取的每种热量回收模式分别对应的参数，确定该热量回收模式下排气热量回收阀门的目标开度。最后，根据所述目标开度控制所述排气热量回收阀门，以对该热量回收模式下的加热对象进行加热。本申请预先设置至少两种热量回收模式，根据实际情况的不同选择相应的热量回收模式，从而对相应的加热对象进行加热，实现提高排气热量的回收率的目的。
id-CN107701329A    abstract-本发明公开了一种含可再生能源冷热电联产系统储热装置日运行方法，通过获得“小时经济最大充电/放电电量”可得到有利于提高能源利用效率的各个时段充电/放电状态决策，基于“小时经济最大充电/放电电量”，以充分利用电储能容量提高能源利用效率为原则，获得了每个时段的电储能装置的充电/放电电量，提高吸纳可再生能源能力并提高能源利用效率。
id-CN109505699A    abstract-本发明是关于一种燃气发电机组，涉及内燃机发电及制热技术领域，主要解决的技术问题是提高燃气发电机组的散热效率以及降低其散发的噪声。主要采用的技术方案为：燃气发电机组，包括：机箱；发电机组；噪声吸收部件包括：烟气换热器，设置在所述机箱内；水水换热器，设置在所述机箱内；其中，所述发电机组的冷却水管路、所述烟气换热器的冷却换热管路、所述水水换热器的冷却换热管路串联形成冷却循环管路。将重量较大的水水换热器、烟气换热器置于机箱箱体内，可以将发电机组产生的部分低频噪声吸收，从而降低从机箱中向外散发的造成。
id-CN109556446A    abstract-一种废热回收装置，包括：热交换器，其设置在排气流过的排气管的内部，所述热交换器由碳化硅形成，并且所述热交换器在所述排气和热介质之间执行热交换；以及保持构件，其设置在所述热交换器的外周处，由陶瓷片或可膨胀石墨片形成，并且被夹在所述排气管和所述热交换器之间，由此将所述热交换器保持在所述排气管中。
id-EP3728801B1    abstract-
id-US10662822B2    abstract-A heat cycle system includes a cooling circuit and a Rankine cycle circuit in which an organic medium circulates. The Rankine cycle circuit includes an evaporator, an expander, and a condenser. Before warm-up of an engine, a control device executes a warm-up mode in which the organic medium is circulated through the condenser, the expander and the evaporator in sequence; after the warm-up of the engine, the control device executes a waste heat recovery mode in which the organic medium is circulated through the evaporator, the expander and the condenser in sequence. In the warm-up mode, by supplying energy to the expander, the control device compresses the organic medium passing through the condenser and supplies the compressed organic medium to the evaporator; in the waste heat recovery mode, by depressurizing the organic medium passing through the evaporator by the expander, the control device recovers the energy generated by the expander.
id-CN107917020A    abstract-本发明公开了一种发动机余热回收能量利用装置，包括发动机子系统、余热回收子系统、EGR子系统、动力传输子系统、电力子系统及电控子系统。余热回收子系统中工质吸收发动机余热变为过热蒸汽推动膨胀机做功；EGR子系统采用电控开关阀替换传统EGR阀，通过对EGR泵转速调节实现EGR流量的控制；以蓄电装置电量值为反馈量实现动力传输子系统的闭环控制，电量不足时，膨胀机与发电机相连发电以驱动EGR泵，提高EGR系统的工作能力和响应性，电量充足时膨胀机输出功加载于发动机曲轴，减轻发动机负荷降低油耗，而余热回收系统不工作时，使发动机曲轴驱动发电机发电。本发明既可实现发动机余热能回收节省燃油消耗，又可提高EGR系统工作能力和响应性，达到节能减排的目的。
id-CN107939548A    abstract-本发明公开了新型内燃机余热利用冷热电联供系统及其工作方法，内燃机排烟经过余热锅炉HRVG释放能量驱动有机朗肯循环发电系统循环发电；内燃机排烟经过余热锅炉HRVG释放能量除了驱动有机朗肯循环发电系统循环发电以外，剩余的能量分为两个分支：第一个分支和第二个分支；第一个分支用于驱动氨吸收式制冷子循环系统循环制冷；第二个分支、内燃机缸套水和有机朗肯循环发电系统均给供热系统提供热量。它具有将有机朗肯循环和氨水动力循环及供热装置进行耦合集成，增加循环做功量、制冷量以及供热量，提升联供系统效率的优点。
id-US20230003454A1    abstract-Techniques for utilizing excess heat generated by an oven to generate electricity are provided. In one example, an oven can comprise a coolant pathway positioned adjacent to a hollow space within the oven, wherein the hollow space can contain heat. The oven can also comprise a chamber in fluid communication with the coolant pathway. The oven can further comprise a turbine in fluid communication with the chamber and an outlet. Moreover, the oven can comprise a generator connected to the turbine, wherein rotation of the turbine can power the generator.
id-US10424710B2    abstract-An engine includes a cylinder liner. The cylinder liner includes an interior wall, an exterior wall, and a thermoelectric element disposed therebetween. The interior wall forms a cylinder bore forming part of a combustion chamber. The exterior wall is positioned adjacent a coolant jacket. The thermoelectric element is operable to generate an electric current in response to a temperature gradient between the interior wall, which is exposed to the high temperatures of the combustion chamber, and the exterior wall, which is exposed to the cooler temperatures of a coolant in the coolant jacket. An electric current in a circuit of the thermoelectric element may be controlled to affect a cylinder wall temperature. The circuit of the thermoelectric element may be opened, and the voltage of the thermoelectric element may be measured and used to calculate the cylinder wall temperature.
id-CN107676170B    abstract-本发明公开了一种电热冷联供静音柴油发电机组，其特征在于：该发电机组还设有制热舱（3）、活动挡板（4）、冷热气输出舱（5）、制冷舱（6）、空调（7）、压缩机（8），发电机（10）和柴油机（9）位于发动机舱（11）内，发动机舱（11）内设有消声器，舱体内贴有静音棉，制冷舱（6）内装有空调（7），制热舱（3）内设有电加热器（2），发动机舱（11）内发动机（10）的一侧装有散热器（12）和风扇（13），排气舱（14）位于风扇（13）一侧，排气舱（14）舱侧壁装有电动百叶窗（1）。本发明的优点是：通过设计一款集成化设备，充分地利用发动机产生的能量，实现对外的供电制冷制热，同时达到节能减排的目的，满足用户的需求。
id-KR20190042964A    abstract-가스터빈 및 스팀터빈 복합발전 전기추진 시스템이 개시된다. 본 발명은 LNG선의 화물창에 저장된 저온의 LNG를 활용하여, 가스터빈 발전부의 흡기 공기(inlet air)의 온도를 낮춰주거나, 스팀터빈 발전부에 구비되는 열교환기에 공급되는 냉각수의 온도를 낮춰줌으로써, 높은 효율의 가스터빈 및 스팀터빈 복합발전 전기추진 시스템을 구축할 수 있다.
id-KR20190040433A    abstract-본 발명은 온도차를 이용한 열 전하를 이송하여 발전을 하는 열전자발전소자를 이용한 소각로 발전시스템에 관한 것이다. 보다 상세하게는, 폐기물을 소각하는 소각로의 배기 열은 몇 백도에서 몇 십도의 온도로 대기로 버려지고 있는 열을 열전자발전소자를 이용하여 전기에너지로 변환하는 소각로에서의 발전장치에 관한 것이다. 그러나 , 펠티에 효과를 이용하는 열전소자방식은 그 실질효율이 5%정도이고, p형 소자와 n형 소자를 설치하는 방식이 수동 용접에 의하여 만들어 지는 구조이며, 비스무트와 텔루루의 회토류가 주성분이어서 고가이어서 실용적으로 소각로에 설치하여 사용하기에는 난점이 있다. 상기 목적을 달성하기 위하여, 본 발명은 열전자발전소자를 이용하여 소각로의 폐열을 이용한 고효율의 발전장치를 제공하는데 있다. 따라서 , 반드시 필요한 발명이라 할 수 있다.
id-KR20190048939A    abstract-본 발명에 따른 연료전지 폐열회수 장치는, 전달받은 유입 증기를 이용해 전력을 생산하고, 배출 증기를 배출하는 스팀터빈을 포함하는 발전부; 및 연료와 공기를 이용해 전력을 생산하는 연료전지 스택으로부터 배기가스를 전달받아 열교환을 통해, 상기 배출 증기 중의 적어도 일부가 응축되어 생성된 응축수를 증기화함으로써 외부 생성 증기를 생성하고, 상기 외부 생성 증기를 상기 발전부로 회송하는 연료전지 증기발생부를 포함하되, 상기 유입 증기는, 상기 외부 생성 증기를 포함한다.
id-CN108035823A    abstract-本发明提出一种数据中心供能控制系统和方法，其中，系统包括：内燃发电机对天然气和空气做功产生电能供给园区使用，并将尾部烟道所排烟气为溴化锂制冷机提供主要热源，并且通过缸套水三通阀为溴化锂制冷机提供辅助热源，缸套水三通阀在内燃发电机启动预设时间后，且缸套水温度达到预设温度前，缸套水三通阀全部开启；溴化锂制冷机对内燃发电机排出的热源进行处理产生冷冻水输送到蓄冷罐为数据中心供冷；电制冷机采用磁悬浮电制冷机组产生冷冻水输送到蓄冷罐为数据中心供冷。由此，通过采用新的供能模式为数据中心供能，提高了数据中心供能的可靠性和效率，从而提高了能源利用率，节约了成本。
id-CN107725214A    abstract-本发明公开了一种摩托车废热利用装置，包括装置主体，装置主体由设置在该装置主体外表面的外壳及设置在该外壳内部的机箱构成，外壳内部设置有环形储水腔，且环形储水腔嵌套设置在外壳中，环形储水腔的侧面设置有排气管，且排气管与环形储水腔紧密贴合，外壳的顶部设置有喷头，该种摩托车废热利用装置，采用了其他废热利用装置的优点，设置的废热收集管可将摩托车产生的废热气流收集起来，且环绕着废热气流收集管的环形储水腔中的水利用废热气流的温度由液态转化为气态，可为涡轮机的转动提供基础，且当涡轮受到大量的气体冲击时，涡轮机转动可带动发电机产生电能，将摩托车产生的废热转化为电能，达到废热利用的目的。
id-KR101920330B1    abstract-본 개시 내용에서는 하수처리 플랜트 및 열 병합 발전의 통합 시스템에 대한 열-경제학적 분석(Exergo-economic analysis) 및 열-환경학적 분석(Exergo-environmental analysis), 그리고 다중목적 유전(최적화) 알고리즘(multi-objective genetic algorithm)에 기초하여 하수처리 플랜트 내의 혐기 소화 공정으로부터 발생하는 바이오 가스를 이용하는 열 병합 발전 서브시스템의 유효 설계 파라미터 값을 최적화하는 방법이 기재된다.
id-RU2656056C1    abstract-Группа изобретений относится к нефтегазовой промышленности и может быть использована при освоении средних по запасам нефтяных месторождений высоковязких нефтей, расположенных вдали от обустроенных нефтегазодобывающих регионов, с последующей переработкой углеводородного сырья непосредственно на промысле. Технический результат - повышение коэффициента нефтеизвлечения. По способу осуществляют первичную подготовку нефти, газа и воды, переработку нефти путем разделения на легкие фракции и асфальтосмолистые компоненты. Затем осуществляют прямую отгонку легких фракций. Одну их часть используют по замкнутому циклу в технологических операциях добычи. Другую  часть направляют на переработку. Часть легких фракций и часть асфальтосмолистых компонентов используют по замкнутому циклу в технологических операциях добычи для выработки электрической и тепловой энергии. Отделившийся попутный газ осушают и направляют на выработку электрической и тепловой энергии. Подготовленную воду нагревают до температуры 80-85°С и направляют на получение парогаза, который при давлении 16 МПа и температуре 250-360°С подают в нагнетательную скважину для прогрева пласта и поддержания пластового давления. Для осуществления способа предусмотрена соответствующая установка. 2 н.п. ф-лы, 1 табл., 1 ил.
id-KR20190054466A    abstract-본 발명은 가스 히트펌프 시스템에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 가스 히트펌프 시스템에는, 압축기, 실외 열교환기, 팽창장치, 실내 열교환기 및 냉매배관을 포함하는 공기조화 모듈과, 연료와 공기가 혼합된 혼합기를 연소하여, 상기 압축기의 운전을 위한 동력을 제공하는 엔진을 포함하는 엔진모듈과, 상기 엔진을 냉각하기 위한 냉각수의 유동을 생성하는 냉각수 펌프 및 상기 냉각수 펌프에 연결되며, 냉각수의 유동을 가이드하는 냉각수배관을 포함하는 냉각 모듈이 포함되고, 상기 엔진모듈에는, 상기 공기와 연료를 혼합하여 상기 엔진 측으로 배출하는 믹서와, 상기 믹서와 상기 엔진 사이에 배치되어, 상기 믹서에서 배출된 혼합기를 압축시킨 후, 상기 엔진 측으로 배출하는 과급수단과, 상기 과급수단과 상기 엔진 사이에 배치되어, 상기 엔진으로 공급되는 압축된 혼합기의 양을 조절하는 조절수단이 포함된다.
id-CN107830655A    abstract-本发明涉及一种实现冬夏一机两用的分布式能源系统。本发明提供一种高效实用水水燃气热泵余热回收利用装置，充分利用燃气机热泵的发动机烟气余热，夏季利用烟气余热驱动溴化锂制冷机组承担部分空调冷负荷；冬季提高低温工况下机组用户侧的供水温度，实现燃气机热泵在冬季低温工况下的高效运行。合理充分的利用燃气发动机余热，显著提高燃气机热泵的性能。
id-KR20190052904A    abstract-본 발명은 액화가스가 기화되면서 버려지는 냉열을 이용하여 냉동 컨테이너를 냉각함으로써, 연료비용을 절감하고, 바다로 폐기되는 가열된 해수로 인한 환경오염을 효과적으로 방지할 수 있는 부유식 발전플랜트의 액화가스 냉열을 이용한 냉동 컨테이너 냉각시스템에 관한 것이다. 본 발명은, 기화기를 없애고 기화기 대신에 냉동 컨테이너를 설치하되, 부유식 발전플랜트에서 연료로 사용할 액화가스를 재기화할 때 발생하는 기화열(냉열)을 냉동 컨테이너의 냉각 열원으로 사용함으로써, 에너지 절감은 물론 냉동 컨테이너의 활용도를 높일 수 있다. 또한, 냉동 컨테이너와 LNG가 직접적으로 교환하는 방식이므로 단순한 설계가 가능하고, 기화기 자체가 불필요하므로 제작비용이 절감되는 효과가 있다.
id-KR101948727B1    abstract-본 발명에 의한 하이브리드 전기자동차 충전방법은, 하이브리드 전기자동차가 사전에 설정된 속도 이상의 고속으로 정속주행을 하는지의 여부를 판단하는 제1 단계; 차량이 고속 정속주행을 하면 상기 제1 배기가스 분기관을 개방시켜, 상기 제1 열전소자에서 생산된 전기로 배터리를 충전하는 제2 단계; 배기가스 온도와 공급냉각수 온도를 비교하는 제3 단계; 상기 제3 단계에서 배기가스 온도가 공급냉각수 온도보다 높으면 상기 제2 배기가스 분기관과 상기 공급냉각수 분기관을 개방시켜, 상기 제2 열전소자에서 생산된 전기로 상기 배터리를 충전하는 제4 단계; 외기 온도와 리턴냉각수 온도를 비교하는 제5 단계; 상기 제5 단계에서 외기 온도가 리턴냉각수 온도보다 낮으면 상기 리턴냉각수 분기관을 개방시켜, 상기 제3 열전소자에서 생산된 전기로 상기 배터리를 충전하는 제6 단계;를 포함하여 구성된다.
id-EP3492713A2    abstract-The present invention provides a thermal energy recovery system that is capable of suppressing a flow of a gas phase intermediate medium into an intermediate medium pump. A thermal energy recovery system includes an evaporator; an expander; a power recovery machine; a condenser; a working medium pump; heaters to evaporate the intermediate medium; an intermediate medium circulation flow passage; an intermediate medium pump; a by-pass flow passage to bypass the evaporator that is connected to the intermediate medium circulation flow passage; a cooling unit provided in the by-pass flow passage to condense the intermediate medium; and a valve provided in a portion on the upstream side of the cooling unit in the by-pass flow passage, the valve being a primary pressure adjustment valve to maintain the pressure value in a portion on the upstream side of the valve at a set value.
id-CN108167086A    abstract-本发明公开了一种发电系统，包括：依次连通的高压燃烧斯特林发动机、余热利用斯特林发动机、换热装置和储存罐；还包括发电机，发电机的动力输入端分别与高压燃烧斯特林发动机的动力输出端、余热利用斯特林发动机的动力输出端连接。一种控制方法，包括如下步骤：将高压燃烧斯特林发动机的第一燃烧室内的第一高温烟气通入余热利用斯特林发动机进行余热利用；余热利用斯特林发动机的第二燃烧室的第二高温烟气通入换热装置中进行降温，分离第二高温烟气中水蒸汽和CO 2 ；液态CO 2 被通入储存罐内进行保存；发电系统的压力始终大于6MPa。本发明通过利用对第一高温烟气的余热进行利用，提高了发电效率，同时将CO 2 收集起来，实现CO 2 的零排放。
id-CN107989722A    abstract-本发明涉及一种汽车能源综合利用系统，主要由空气滤清器、电动空气压缩机、汽车发动机、水蒸汽发生器、蒸汽涡轮发电机、冷凝器、高压水泵、废气尾气出口、水蒸汽尾气出口组成；空气滤清器设置为进气管、滤芯、滤芯支架、外壳、除尘电磁控制阀组成；蒸汽发生器由废气热交换回路、回收蒸汽热交换回路、发动机缸体热交换回路组成；冷凝器由一级冷凝器、二级冷凝器、直喷冷凝装置组成。将散热器设置到汽车尾部下方，发动机仓设置成相对封闭结构，后保险杠设置横向的向后上方倾斜的导叶。本发明将热能用于发电并循环使用，充分利用能源，减少浪费；设置气流导向，大大减小汽车行驶时的空气阻力。
id-KR101978333B1    abstract-본 발명은 좌우현이 분리된 듀얼 스팀 서플라이 시스템의 압력을 일정하게 유지되도록 하는 선박의 스팀응축기 운전 시스템 및 방법에 관한 것으로, 스팀을 발생시키고, 외부에 의해 조절된 압력으로 상기 스팀을 공급하는 마스터 스팀 공급 시스템; 스팀을 발생시키고, 외부에 의해 조절된 압력으로 상기 스팀을 공급하는 슬레이브 스팀 공급 시스템; 상기 마스터 스팀 공급 시스템 및 상기 슬레이브 스팀 공급 시스템과 자동 제어 시스템 사이에 각각 연결되어, 상기 마스터 스팀 공급 시스템 및 상기 슬레이브 스팀 공급 시스템에서 공급하는 스팀 압력값들을 각각 감지하여 제공하는 마스터, 슬레이브 스팀 압력 감지수단; 및 상기 제공되는 스팀 압력값들과 기준 스팀 압력값을 비교하여, 상기 마스터 스팀 공급 시스템 및 상기 슬레이브 스팀 공급 시스템의 정상 작동상태를 체크하고, 정상 작동상태로 인지되는 스팀 공급 시스템만 미리 설정된 스팀 압력값으로 스팀을 공급하도록 제어하는 자동 제어 시스템을 포함한다. 이에 따라, 스팀 응축기가 2개 이상이 설치되어도 스팀 시스템의 압력을 유지할 수 있도록 하는 효과가 있다.
id-KR20190060282A    abstract-차량용 난기 장치에 관한 발명이 개시된다. 개시된 차량용 난기 장치는, 엔진부를 통과하는 냉각수가 순환되는 냉매순환부와, 냉매순환부와 연결되고, 유압오일이 순환되는 유압오일순환부를 포함하고, 냉매순환부는, 엔진부로부터 배출되는 냉각수가 통과되고, 유압오일순환부에서 순환되는 유압오일이 통과되며, 냉각수와 유압오일과의 열교환이 이루어지는 제1열교환부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR20190056737A    abstract-본 발명은 액화가스가 기화되면서 버려지는 냉열을 이용하여 냉동 컨테이너를 냉각함으로써, 연료비용을 절감하고, 바다로 폐기되는 가열된 해수로 인한 환경오염을 효과적으로 방지할 수 있는 부유식 발전플랜트의 액화가스 기화열을 이용한 냉동 컨테이너 냉각시스템으로서, 부유식 발전플랜트에서 연료로 사용할 LNG를 재기화할 때 발생하는 기화열(냉열)을 냉동 컨테이너의 냉각 열원으로 사용함으로써, 에너지 절감은 물론 냉동 컨테이너의 활용도를 높일 수 있다.
id-EP3480435A1    abstract-The invention concerns a valve device (12, 120, 120') comprising: a duct (23) and a duct opening (24); a valve seat (32) arranged circumferentially around the duct opening (24); a movable valve member (26) for restricting a flow of fluid through the duct (23); and a valve actuator (27) for moving the valve member (26); wherein the valve member (26) is provided with a valve sealing element (31) in the form of a sealing surface for sealing against the seat (32) around the duct opening (24), wherein the valve member (26) is movable towards and away from the duct opening (24) in an axial direction thereof, wherein the valve seat (32) and the sealing surface (31) face each other in the axial direction so as to, when brought in contact with each other, define a first end position of the valve member (26) in which the valve device (12, 120, 120') is closed, wherein the valve member (26) is movable between the closed first end position and a second end position in which the valve member sealing surface (31) is located at an axial distance from the valve seat (32) and the valve device (12, 120, 120') is open; The invention is characterized in that the valve member (26) in addition to the valve sealing element (31) is provided with a valve controlling element (33) in the form of an elongated tapered end portion with a tip end facing the duct (23), wherein the tapered end portion (33) is arranged to be inserted through the opening (24) and into the duct (23) as the valve member is moved towards the valve seat, wherein the actuator (27) is configured to be capable of holding the valve member (26) in at least one intermediate position between the first and second end positions, in which intermediate position the tapered end portion (33) occupies a portion of a cross-sectional fluid through-flow area defined by the duct (23) so as to partly restrict a flow of fluid through the duct (23). The invention also concerns a system (1) of Rankine type for recovering waste heat of an internal combustion engine (2), wherein the system comprises a valve device of the above type.
id-CN109798206A    abstract-本发明涉及经由EGR冷却器进行能量回收的方法和系统。提供了用于包括相变材料的EGR冷却器的方法和系统。在一个示例中，当发动机被停用时，排气被传导通过EGR冷却器以维持发动机温度。
id-KR20190052902A    abstract-본 발명은 액화천연가스 냉열을 이용한 부유식 가스복합 발전플랜트 및 발전방법에 관한 것으로, 가스를 연료로 사용하는 가스터빈 또는 엔진의 스팀발생기의 진공 냉각기(vacuum condenser)에, 기화기(fuel gas supply vaporizer)에 사용한 저온의 냉각수(glycol water)를 해수(sea water) 대신 사용함으로써, 열 낙차를 증대시켜서 스팀발생기의 효율을 향상시킬 수 있다. 또한, 가스를 연료로 사용하는 가스터빈/엔진은 디젤 엔진보다 배기가스 온도가 낮아 스팀발생기의 가용 에너지가 적어 폐열회수기 적용이 비경제적일 수 있으나, 본 실시 예에서는 LNG 냉열을 이용하여 스팀발생기의 진공 냉각기를 냉각시킴으로써, 폐열회수 효율성을 높일 수 있어 매우 경제적이다. 또한, 저온의 열매(글리콜 워터)로 진공 냉각기를 냉각함으로써, 스팀발생기의 효율을 향상시키고, 해수 냉각펌프(SW cooling pump)를 삭제함으로써, 에너지 절감 및 제조원가를 낮출 수 있다.
id-KR20190056690A    abstract-본 발명은 압력차 발전을 이용한 복합 발전 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 복합 발전 시스템은 가스 터빈 발전 설비의 터빈 냉각 공기가 압력차 발전 설비에 유입되는 천연 가스를 가열한다. 따라서 압력차 발전 설비의 효율을 증가시킬 수 있다. 또한 액화 천연 가스의 냉열을 이용하여 초임계 유체 발전 설비의 작동 유체를 냉각시키며, 터빈 냉각 공기로 초임계 유체 발전 설비의 작동 유체를 가열함으로써, 초임계 유체 발전 설비의 효율을 증가시킬 수 있다.
id-FR3059399A3    abstract-Dans un procédé de vaporisation d'un liquide, le liquide se vaporise dans un bain de liquide chauffé, une partie de l'énergie pour le chauffage étant constituée par les pertes d'énergie d'un moteur Stirling.
id-CN107943132A    abstract-本发明公开了一种汽车水箱的热管防冻装置，包括发动机余热回收系统、热管防冻系统、电加热系统和温度控制系统；发动机余热回收系统包括连通管b和蓄热器；热管防冻系统包括总集热管、热管排束和连通管a；热管排束包括若干根均匀布置在汽车水箱上的热管；连通管a将所有热管与总集热管相连通，总集热管的蒸发段与蓄热器相连通；电加热系统包括电加热套、电加热开关和温度探头b；电加热套包覆在总集热管的蒸发段外周，温度探头b布置在蓄热器内部；温度控制系统能使汽车水箱保持在设定的温度范围之内。本发明能有效利用汽车发动机的余热，能够实时地有效防止汽车水箱内冷却水结冰，大大减少了能量消耗，且安全、成本低。
id-DE102017219855A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungseinrichtung (1) mit einem Abwärmenutzungskreislauf (2), in welchen ein Arbeitsmedium (A) zirkuliert. Die Abwärmenutzungseinrichtung (1) umfasst eine Fördereinrichtung (5), einen Dampferzeuger (7), einer Expansionsmaschine (8), und einen Kondensator (9). Die Abwärmenutzungseinrichtung umfasst einen Wärmeübertrager (50), der einen von dem Arbeitsmedium (A) durchströmbaren und i Abwärmenutzungskreislauf (2) angeordneten ersten Fluidpfad (51a) und einen von einem Kühlmittel (K) durchströmbaren zweiten Fluidpfad (51b) aufweist, der fluidisch vom ersten Fluidpfad (51a) getrennt und zum Wärmeaustausch zwischen dem Arbeitsmedium (A) und dem Kühlmittel (K) thermisch mit diesem verbunden ist. Die Abwärmenutzungseinrichtung (1) umfasst ferner ein Behältnis (10), in dessen Behältnis-Innenraum (11) ein flexibles Trennelement (12) angeordnet ist, welches den Behältnis-Innenraum (11) in einen ersten und einen zweiten Teilraum (13a, 13b) mit jeweils variablem Volumen unterteilt. Der erste Teilraum (13a) kommuniziert fluidisch mit dem Abwärmenutzungskreislaufs (2). Der zweite Teilraum (51b) ist mit dem Kühlmittel (K) und/oder einem druckbeaufschlagten Gas (G) befüllbar und kommuniziert fluidisch mit dem zweiten Fluidpfad (51b) des Wärmeübertragers (50).
id-DE202017107001U1    abstract-Blockheizkraftwerk mit einer Brennkraftmaschine (1) und einem von der Brennkraftmaschine (1) angetriebenen Generator (2) zur Erzeugung von elektrischem Strom und mit einem Wärmetauscher (19) zur Auskoppelung der Wärmeenergie aus einem primären hydraulischen Kreislauf der Brennkraftmaschine (1), wobei der Wärmetauscher (19) in einem Hydraulikmodul (8) angeordnet ist und das Hydraulikmodul (8) mit der Brennkraftmaschine (1) eine bauliche Einheit bildet, dadurch gekennzeichnet, dass die Brennkraftmaschine (1) und der Generator (2) von einem gemeinsamen Rahmen (5) abgestützt sind, dass das Hydraulikmodul (8) an dem Rahmen (5) befestigt ist und jeweils zwei Anschlüsse (21 - 24) für den primären Kreislauf und einen sekundären Kreislauf aufweist.
id-DE102017219856A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungseinrichtung (1) für ein Kraftfahrzeug, die einen Abwärmenutzungskreislauf (2) umfasst, in welchen ein Arbeitsmedium (A) zirkuliert. Die Abwärmenutzungseinrichtung (1) umfasst eine Fördereinrichtung (3), einen Dampferzeuger (4)), eine Expansionsmaschine (5), und einen Kondensator (8). Ferner ist ein fluidisch mit dem Abwärmenutzungskreislauf (2) kommunizierenden Zwischenspeicher (9) variablen Volumens zur Aufnahme des Arbeitsmediums (A) vorgesehen. Die Abwärmenutzungseinrichtung (1) umfasst ferner eine Kühleinrichtung (10), in welcher zum Kühlen des Arbeitsmediums (A) ein flüssiges Kühlmittel (K) bereitgestellt ist, wobei die Kühleinrichtung (10) einen Kühlmittelspeicher (11) zum Speichern von flüssigem Kühlmittel (K) umfasst. Die Abwärmenutzungseinrichtung (1) umfasst ferner einen Wärmeübertrager (12), der zum Übertragen von Wärme vom Arbeitsmedium (A) auf das Kühlmittel (K) wenigstens eine vom Arbeitsmedium (A) durchströmbare erste Fluidleitung (13a), die fluidisch mit dem Abwärmenutzungskreislauf (2) und mit dem Zwischenspeicher kommuniziert, und wenigstens eine von dem Kühlmittel durchströmbare zweite Fluidleitung aufweist, die mit dem Kühlmittelspeicher (11) kommuniziert.
id-EA033778B1    abstract-Изобретение относится к теплоэнергетике, к полигенерационным установкам на базе двигателя внутреннего сгорания, электрического генератора, с включением компрессионного теплового насоса и геотермального коллектора, предназначенным для использования в качестве источника энергоснабжения при одновременном производстве электроэнергии, тепла и холода для кондиционирования. В полигенерационную установку, включающую двигатель внутреннего сгорания с электрогенератором, теплообменник, линию подачи выхлопных газов двигателя, согласно изобретению включены соединенный при помощи текстропной передачи с валом двигателя компрессор теплового насоса и геотермальный коллектор, соединенный с испарителем теплового насоса, теплообменник выполнен многоконтурным и соединен с линией подачи выхлопных газов двигателя, с контуром циркуляции охлаждающий жидкости с рубашки охлаждения двигателя, а также с контуром циркуляции фреона компрессора теплового насоса, многоконтурный теплообменник имеет два выхода с различной температурой теплоносителя, соединенные с баком - аккумулятором и/или с системой горячего водоснабжения. Разработанная конструкция геотермальной полигенерационной установки обеспечивает возможность производства электричества, тепла и холода, позволяет увеличить производства тепла, а также снизить массогабаритные характеристики со снижением конвективных теплопотерь.
