id-KR102520206B1    abstract-본 발명은 공기압축부와 증기보일러와 열교환부와 관로 내의 함침튜브와 배출기를 이용하고 공기압축부에서 압축공기를 생성하며 증기보일러에서 증기를 생성하여 열교환부를 통하여 혼합할 때, 배기가스의 폐열을 이용하여 과열증기를 생성하고 이를 이용하여 관로 내의 함침튜브를 경화하므로 배기가스로부터 폐열을 회수할 수 있어 에너지를 절감할 수 있는 폐열을 이용한 경화 시스템에 관한 것으로서, 배기가스로부터 폐열을 회수하여 과열증기의 승온에 이용하므로 에너지를 절감할 수 있고, 응축수는 수막을 형성하여 열전달을 방해하여 함침튜브의 미경화 문제를 야기하는데 저온의 압축공기와 고온의 증기가 혼합되어 발생하는 에너지 손실 및 응축수의 발생을 획기적으로 줄이며, 과열증기를 생산하여 경화 공정에 사용하므로 열전달 효율을 높이고 증기 사용량을 줄여서 증기 생산에 필요한 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있다.
id-KR102505209B1    abstract-본 발명은 선박용 스팀 공급 시스템의 제어장치 및 제어방법에 관한 것이다. 부연하면, 선박의 종래 스팀 공급 라인에 PLC 기반의 통합제어장치를 구성하여, 보조보일러(AUXILIARY BOILER), 배기가스보일러 및 스팀공급시스템(ECSS)을 통해 스팀을 생산하되, 선박의 항해, 입출항 또는 정박에 따른 각각의 모드별로 ECSS의 전력소모량이 최적이 될 수 있도록 밸브를 조절하여 연료유의 소모량과 온실가스의 발생량을 절감할 수 있도록 하는, 선박용 스팀 공급 시스템의 제어장치 및 제어방법에 관한 것이다. 더 부연하면 선박이 항해하는 경우, 배기가스보일러 및 밸브 제어를 통해 메인엔진의 정상 가동이 가능하도록 하면서, 선박이 입출항하는 경우 보조보일러, ECSS 및 밸브의 제어를 통해 연료유의 소모량과 온실가스의 발생량을 절감하고, 선박이 정박하는 경우에는 ECSS와 밸브의 제어를 통해 스팀의 공급이 가능하도록 제어하는 제어장치와; 이러한 제어장치의 제어방법에 관한 것이다.
