id-KR102321171B1    abstract-본 발명은 선박에서 연료유와 윤활유 등의 가열, 기기의 워밍, 업무 및 거주 구역의 난방 등에 쓰이는 열전달 매체인 증기를 생산하는 방식을 가지는 선박용 관수전기가열시스템에 관한 것이다. 부연하면, 본 발명은, 선박용 관수전기가열시스템은, 보조 보일러(21)의 연료유 버너(23)를 운전할 수 없는 경우, 순환수 펌프(12)를 이용하여 관수를 강제순환식 관수전기히터(11)로 공급되어 포화온도보다 낮은 온도로 가열된 후, 물인 상태로 보조 보일러(21)로 공급되면서 증기로 변환되면서 잠열로 흡수되고 포화온도로 변환되는 과정에서 발생된 증기를 이용하여, 상기 보조 보일러(21)가 증기히터(29)로 증기를 전달할 수 있도록 구성된, 선박용 관수전기가열시스템에 관한 것이다.
id-KR20230037326A    abstract-블로우다운 밸브가 개시된다. 상기 블로우다운 밸브는 제1 방향으로 연장되는 유체유입구 및 상기 제1 방향의 역방향인 제2 방향으로 연장되는 유체배출구를 포함하는 밸브바디부; 및 상기 유체유입구 및 상기 유체배출구 사이에 직립되게 배치되어 상기 유체유입구 및 상기 유체배출구 사이를 개폐하는 유체 제어부를 포함하고, 상기 유체 제어부는, 상기 제1 방향 및 상기 제2 방향에 수직하는 제3 방향을 따라 일정 간격으로 배열되고 고리 형상을 갖는 다수의 환형입구 및 상기 환형입구들 사이에 배치되는 다수의 캐비티를 포함하고, 상기 제3 방향에 평행하게 배치되어 상기 유체유입구 및 상기 유체배출구 사이를 밀폐하는 케이지; 기둥 형상이고, 상기 케이지 내부로 삽입되어 외면이 상기 환형입구들의 내경에 밀착하고, 상기 캐비티의 개수에 대응하는 개수로 상기 기둥 형상의 높이 방향을 따라 배열되고 상기 기둥 형상의 외면으로부터 오목하게 형성되는 다수의 개방부를 포함하고, 평상시 상기 유체유입구에 마주하는 상기 케이지의 하단부를 밀폐하는 플러그; 및 상기 플러그의 상단에 연결되는 스템을 포함하는 것을 특징으로 한다.
