id-CN105889897B    abstract-本发明公开一种火力发电厂余热综合回收利用系统及方法，余热综合回收利用系统包括一个封闭的热媒水循环换热系统，不但回收了引风机驱动汽轮机的排汽余热、也回收了锅炉尾部排烟余热，一方面增大了全厂余热回收的总热量；另一方面利用本发明系统和方法可实现用上述两种热能利用率不高、但热功率值极大的低品质热量置换出热能利用率极高的高品质热能，既可降低全厂的厂用电率，也可降低发电标煤耗，从而大大地提高了机组运行的经济性。
id-US10378389B2    abstract-Disclosed is a gas turbine and pressurized water reactor steam turbine combined circulation system, using a heavy duty gas turbine and a pressurized water reactor steam turbine to form a combined circulation system. Heat of the tail gas of the gas turbine is utilized to raise the temperature of a secondary circuit main steam from 272.8° C., and the temperature of the secondary circuit main steam slides between 272.8° C. and 630° C. according to different pressurized water reactor steam yields and different input numbers and loads of the heavy duty gas turbine. The system has a higher heat efficiency than that of the pressurized water reactor steam turbines in the prior art; and as for the electric quantity additionally generated by gas, the heat efficiency of the system is also significantly higher than that of gas-steam combined circulation in the prior art.
id-RU2640307C1    abstract-Изобретение относится к энергетике.  Подогреватель жидких или газообразных сред содержит дымовую трубу и корпус, в котором расположены теплообменник, выполненный в виде U-образных трубок с входом и выходом нагреваемого продукта, и теплогенератор, снабженный выходным фланцем и включающий горелочное устройство, жаровую трубу и пучок дымогарных труб, общий линзовый компенсатор дымогарных труб и второй съемный теплообменник, расположенный в корпусе симметрично с первым теплообменником относительно теплогенератора. Каждый из теплообменников закреплен к корпусу через общий фланец, снабженный полнопроходными входным и выходным патрубками. Пучок дымогарных труб теплогенератора соединен с выходным фланцем через общий линзовый компенсатор дымогарных труб. Изобретение направлено на повышение удобства его обслуживания за счет увеличения поверхности теплообмена и максимального использования теплового потока от горелочного устройства, а также в расширении арсенала средств аналогичного назначения. 4 з.п. ф-лы, 3 ил.
id-CN107894177A    abstract-本发明涉及一种甲醛生产余热综合利用系统，包括甲醛生产尾气余热利用装置，设置在甲醛生产氧化器出口连接管内的氧化余热利用装置，和连接尾气余热利用装置与氧化余热利用装置的蒸汽包，其中所述蒸汽包通过管路连接园区供汽管网并向供气管网输送高压蒸汽。本发明充分利用了甲醛生产过程产生的多余热量，主要通过改造尾气处理装置，改变原有尾气锅炉只能提供与生产系统蒸汽压力相当的供汽方式，通过余热利用系统提高温度、提高蒸汽产量使尾锅蒸汽达到与园区供汽公司生产的蒸汽压力一致，解决因蒸汽压力差距较大并网困难的问题。
id-KR101758877B1    abstract-본 발명은 보일러탱크에 저장된 물을 가열하여 스팀을 발생시켜 외부로 공급하는 보일러부와, 보일러부의 배기관과 연통되게 설치되고 급수펌프로부터의 보충수공급라인이 내측의 열교환배관과 연결 설치되어 내부를 통과하는 배기가스의 열기에 의해 열교환배관을 따라 흐르는 보충수가 열교환식으로 가열되면서 예열된 보충수를 보일러탱크로 공급하는 급수예열기로 구성되되, 상기 보일러부는 보일러탱크의 하부에 내부에서 발생되는 알칼리성 농축스팀수를 급수예열기의 헤드부로 공급하는 스팀수배출라인이 구비되고, 급수예열기는 예열기케이싱의 상부에 조립체결되는 헤드부가 구비되며 헤드부는 하부가 개방된 덮개형상으로 상면부에는 가스배출구가 형성되고 헤드부의 측면판에는 스팀수배출라인의 끝단이 연결 설치되며 헤드부의 내측에는 하면부에 복수개의 분사노즐이 일정간격으로 설치된 분사배관이 설치되어 있어 스팀수배출라인으로부터의 농축스팀수가 분사노즐을 통해 하방으로 분사되면서 보일러부로부터의 배기가스가 급수예열기의 내부를 통과하면서 열교환되는 과정에서 발생되는 산성의 결로수를 중화처리하는 것을 특징으로 하는 농축스팀수와 결로수의 중화처리가 가능한 스팀보일러에 관한 것이다.
