id-CN106871660A    abstract-本发明公开了一种温差动力冷却塔及冷却方法：被冷却流体进入蒸发器，与来自工质泵的液态有机介质一次换热，液态有机介质蒸发为气态，气态有机介质进入动力机膨胀做功，带动引风机旋转，将空气抽进冷却塔本体，向上穿过晾晒器；被冷却流体进入布液器，喷到晒晾器，向下流动，与空气进行二次换热，热量随空气排放到大气，被冷却流体沉降到储液器，排出冷却塔本体进入冷凝器；动力机排出的气态有机介质进入冷凝器，与被冷却流体进行三次换热，气态有机介质被冷凝为液态，经工质泵提升压力，进入蒸发器，形成热力转换循环。本发明利用动力机实现热/动转换，完成动力输出或实施发电，再将更低温度的余热排放，更充分利用燃料动力机资源。
id-CN107388847A    abstract-本发明涉及一种烟气脱硫脱硝工艺中的热量回收装置及工艺，采用油冷‑水冷两级急冷技术回收脱硝后烟气中的热量。装置包括两级冷却塔，塔内分为油洗段和水洗段，两段分别设置喷淋器，抽出泵，换热器、循环油和循环水出口、循环油和循环水补充口，两段之间设置烟气升气管及集液箱。本发明开发了针对现有烟气脱硫脱硝工艺技术中水蒸气和颗粒物排放量大，热量显著损失的状况，在脱硝装置后设置油洗‑水洗两级冷却塔，实现烟气热量回收，同时最大程度的降低烟气中水蒸汽的耗量，对于后续脱硫装置的连续运行及节能减排具有重要意义。
id-DE102017217730B4    abstract-Kondensierer (306), mit folgenden Merkmalen:einem Gehäuse (114) mit einer Füllung (50), wobei die Füllung (50) bezüglich einer Betriebsausrichtung des Kondensierers (306) eine obere Begrenzungsfläche (50c) hat;einer in dem Gehäuse (114) angeordneten Beregnungsanlage (60) zum Beregnen nur eines ersten Teils (50a) der oberen Begrenzungsfläche (50c) mit einer Arbeitsflüssigkeit, wobei ein zweiter Teil (50b) der oberen Begrenzungsfläche (50c) nicht beregnet wird; undeiner in dem Gehäuse (114) angeordneten Arbeitsdampfzuführungsanlage (70) zum Zuführen von Arbeitsdampf auf den zweiten Teil (50b) der oberen Begrenzungsfläche (50c) der Füllung (50),wobei eine Füllhöhe der Füllung (50) in dem ersten Teil (50a) der oberen Begrenzungsfläche (50c) und dem zweiten Teil (50b) der oberen Begrenzungsfläche (50c) im Wesentlichen gleich ist.
id-CN107478071A    abstract-一种冷却塔冷凝消雾集水系统，包括冷凝聚液板、低温输气管和冷风抽供装置，所有冷凝聚液板平行间隔设置在冷却塔的配水装置的上方，冷凝聚液板的冷凝聚液主面与冷却塔内蒸汽上升气流方向之间存有夹角，所述冷凝聚液板为中空结构，包括中空导热壳体、冷却气腔、进气口、出气孔，低温输气管通过进气口与冷却气腔相通，出气孔设置在中空导热壳体的上段壁体上，低温输气管与低温抽供装置相连接。为了提高消雾节水效果可在冷风抽供装置的输气管路中设有降温装置。它既能使塔内热湿蒸汽在冷凝聚液板上形成纯净水液，又能提高冷却塔的抽排性能，减少雾汽排放污染，它是通风冷却塔消雾节水回用的核心技术。
