id-CN112902691B    abstract-本发明提供一种废水废热回收系统，属于火力发电技术领域。所述废水废热回收系统包括喷淋管、废水废热管、喷淋箱、和水箱，喷淋箱包括相对设置的第一顶部和第一底部、连接第一顶部和第一底部的侧壁，以及由第一顶部、第一底部和侧壁围绕形成的喷淋腔；水箱包括储水腔，水箱连接于底部、储水腔与喷淋腔通过第一底部连通设置；第一顶部上连接喷淋管，废水废热管包括输入端和输出端，输入端分别连通锅炉的水输出端和除氧机排汽端，输出端连接于侧壁上，输出端、喷淋管与喷淋腔连通，废水废热管将锅炉内的高温的废水废汽输送至喷淋腔内，在喷淋腔内由位于第一顶部的喷淋管对其喷淋换热后流入水箱的储水腔内，由此实现废水废汽中的热量回收。
id-LU501628B1    abstract-Das Gebrauchsmuster offenbart eine Abwärmerückgewinnungsvorrichtung für mechanische Anlagen, umfassend einen Maschinenkörper, eine Basis und ein Inspektionsfenster, wobei die Basis fest am Boden des Maschinenkörpers angebracht ist, die Seitenwand des Maschinenkörpers fest mit dem Inspektionsfenster versehen ist, eine Gassammelpumpe fest am Boden eines Endes des Maschinenkörpers angebracht ist, und ein Gasfilter fest an einem Ende des Innenraums des Maschinenkörpers angebracht ist, und der Gasfilter über Rohrleitung mit dem Gasaustrittsende der Gassammelpumpe verbunden ist, und eine Filterbaumwolle fest im Innenraum des Gasfilters angebracht ist, eine Aktivkohleschicht fest auf einer Seite der Filterbaumwolle angebracht ist, ein Rückschlagventil fest an dem anderen Ende des Gasfilters angeschlossen ist, ein Wärmetauscher fest am anderen Ende des Innenraums des Maschinenkörpers angebracht ist, ein Gaseinlassrohr fest am Boden eines Endes des Wärmetauschers angebracht ist. Das Gebrauchsmuster weist eine wissenschaftliche und vernünftige Struktur auf, ist sicher und bequem zu verwenden.
id-WO2022077840A1    abstract-本实用新型公开了一种机械设备余热回收用装置，包括机体、底座和检修窗，所述机体底部固定安装有底座，所述机体侧壁固定开设有检修窗，所述机体一端底部固定安装有集气泵，所述机体内腔底部一端固定安装有气体过滤器，且气体过滤器通过管道与集气泵的出气端相连，所述气体过滤器内腔固定安装有过滤棉，所述过滤棉一侧固定安装有活性炭层，所述气体过滤器另一端固定连接有止逆阀，所述机体内腔另一端固定安装有换热器，所述换热器一端底部固定安装有进气管。本实用新型结构科学合理，使用安全方便，在对热量进行回收的过程中，可对气体中的杂质进行过滤，以防止杂质对换热热备造成堵塞，同时对热量的回收更加彻底，使用效果更佳。
id-CN112902699A    abstract-本发明公开了一种火电厂冷却塔水蒸汽回收系统。系统由内循环子系统和外循环子系统组成，内循环子系统用于回收水蒸汽，外循环子系统用于提供低温冷却介质。其中，内循环子系统的核心装置是陶瓷膜组件。冷却塔排出的高温水蒸汽经过低温陶瓷膜管时，在膜管外表面或膜孔中发生凝结，形成的凝结液在压差、温差、浓度差等驱动力的协同作用下，渗透进入陶瓷膜管内，实现水蒸汽的回收。
