id-KR101357243B1    abstract-본 발명은 대상물체를 냉각하면서 발생된 고온 공급수를 냉각탑 내로 분사되어 냉각작용을 하기 전에 이동되는 고온 공급수를 냉각탑 내로 통과시켜 먼저 예냉과정을 거쳐 다시 냉각탑 내부로 분사되어 냉각과정을 거친 후 집수되어 집수된 냉각수를 대상물체로 공급되는 냉각수의 현저한 냉각효과와 아울러 냉각탑에서 대기로 방출되는 증발수의 회수율을 향상시켜 냉각수 손실을 최소화하는 한편, 최대한 수분이 제거된 건조공기를 외부 방출토록 함으로써, 냉각탑에서 발생되는 백연의 외부 비산을 최대한 억제 가능하게 한 하이브리드 냉각탑에 관한 것이다.
id-KR101354188B1    abstract-본 발명은 액체가스를 열교환하여 기화가스로 변화시키는 과정에서 발생되는 에너지를 고온 냉각수를 냉각시키는 과정에서 사용할 수 있도록 하는 에너지 회수형 냉각탑 및 이를 이용한 에너지 회수방법에 관한 것으로서, 특히 본 발명의 일 실시형태에 따른 에너지 회수형 냉각탑은 고온 냉각수를 냉각시키는 냉각탑으로서, 고온 냉각수가 내부에서 비산되면서 냉각공기와 접촉하여 냉각되고, 냉각된 냉각수가 저장되는 하우징과; 상기 하우징의 상부 영역에 배치되어 분사된 고온 냉각수를 분산시키는 필러와; 상기 하우징으로 액체가스를 공급하는 액체가스 공급라인과; 상기 하우징에 저장된 냉각수에 잠기도록 구비되어 상기 액체가스 공급라인을 통하여 공급되는 액체가스와 상기 냉각수 사이에 열교환이 이루어지도록 하는 열교환유닛과; 상기 열교환유닛에서 열교환되어 기화된 기화가스를 상기 하우징의 외부로 배출시키는 기화가스 배출라인을 포함한다.
id-KR20140050818A    abstract-본 발명은 열교환 시스템 및 냉각탑에 관한 것이다.  본 발명에 의한 열교환 시스템의 실시예의 일 양태는, 냉동사이클을 유동하는 냉매의 응축에 사용되는 냉각수를 냉각시키는 열교환 시스템에 있어서: 냉각수를 공기와 열교환시키는 열교환 모듈; 및 상기 열교환 모듈에 의하여 열교환된 냉각수를 회수하는 회수 모듈; 을 포함하고, 상기 회수 모듈은, 상기 열교환 모듈의 직하방에 위치되거나 상기 열교환 모듈로부터 기설정된 거리만큼 하방으로 이격되게 위치된다.  본 발명에 의한 열교환 시스템의 실시예에 의하면, 보다 용이하게 다양한 타입의 열교환 시스템 또는 냉각탑을 제작 및 운송할 수 있게 된다.
