id-WO2017129870A1    abstract-Dispositif complétant une tour aéroréfrigérante comportant un canal dit principal formant approximativement un L renversé permettant de renvoyer une partie du gaz sortant de la tour aéroréfrigérante à l'entrée de la tour aéroréfrigérante après l'avoir mélangé au gaz dont on veut récupérer la chaleur ou que l'on veut traiter. Le dispositif peut comporter un système d'injection de réactifs et d'extraction de boues.
id-CN105737631A    abstract-本发明公开了一种用于横流冷却塔的热管式节水装置，包括塔体（13），所述塔体（13）两侧为进风口，在两侧所述进风口内侧分别设置有填料（4）；冷却水从所述填料（4）上方流入；在所述填料（4）内侧分别安装有热管阵列（11），所述热管阵列（11）的热管由设置在所述塔体（13）内腔的热管蒸发段（11?2）以及布置在所述塔体（13）上方的热管冷凝段（11?1）连接而成。本发明利用热管换热，对横流冷却塔内腔的饱和湿空气进行降温冷凝，从而实现回收饱和湿空气中的水蒸气的目的，减少冷却塔蒸发损失，充分利用湿式横流冷却塔内腔空间较大的特点，只需在现有的湿式横流冷却塔内加设热管阵列，结构简单，具有较好的节水效果。
id-KR101798164B1    abstract-본 발명은 대기로 배출되는 고온의 기체로부터 에너지를 회수하는 에너지 회수 장치로서, 하부에 고온의 기체가 유입되는 유입부가 구비되고, 상부에 배기부가 구비되며 하부로 낙하된 응축수가 수용되는 수용부가 형성되도록 바닥을 가지는 중공의 본체부로 이루어지며, 상기 에너지 회수 장치는 상기 수용부에 구비되어 응축수를 회수하는 응축수 회수부와, 상기 본체부 외측에 배치되어 상기 수용부에 저장된 응축수와 열교환된 외기를 회수하는 외기 회수부와, 응축수와 외기가 열교환된 냉각수를 회수하는 응축수 회수부로 이루어지는 것을 특징으로 하는 폐열 에너지 회수 장치 및 그 방법에 관한 것이다.
id-CN105928380B    abstract-本发明涉及油水混合蒸汽冷却装置技术领域，是一种油水混合蒸汽喷淋冷却塔及撬装式油水混合蒸汽冷却装置，其包括塔体；塔体的上端设有不凝气出口，塔体上设置有喷淋接管、填料上更换口、填料下更换口、进料口和出水接管，在塔体内的喷淋管出水口上连通有出水口朝下的喷嘴，在塔体内固定安装有填料。本发明结构合理而紧凑，可以用于所有含油乏汽的喷淋冷却处理，更适用于油泥热处理产生的混合蒸汽和油田热采稠油储罐罐口废蒸汽处理，油水汽分离效率高，能够有效节约能耗，减少设备投入，降低了作业区域周围有毒有害气体和热能污染，撬装可以拆卸、设备简易、安装简单、搬运操作方便、成本低。
id-KR101803492B1    abstract-본 발명에 따른 쿨링 타워용 연무 회수 시스템은, 쿨링 타워내에서 물과 열교환이 이루어지고 상기 쿨링 타워의 상부로 배출되는 습공기로부터 수증기를 회수하도록 상기 쿨링 타워의 상방에 배치되는 제1연무 회수 유닛; 상기 제1연무 회수 유닛이 작동하지 않는 조건에서 상기 쿨링 타워의 측면으로 배출되는 습공기로부터 수증기를 회수하도록 상기 쿨링 타워의 측방에 배치되는 제2연무 회수 유닛; 및 상기 쿨링 타워를 사이에 두고 상기 제2연무 회수 유닛의 맞은 편에 배치되며, 상기 제2연무 회수 유닛과 동일한 구조로 이루어진 제3연무 회수 유닛;을 포함하며, 상기 제1연무 회수 유닛은, 상기 쿨링 타워의 상부로 배출되는 공기가 유입되는 분배 챔버; 상기 분배 챔버의 공기가 상방으로 이동하고 외부의 대기가 수평으로 이동하면서 두 개의 열원이 서로 혼합되지 않는 상태에서 열교환이 이루어지는 제2열교환기; 상기 제2열교환기의 상부에 배치되며 상기 분배 챔버로부터 상기 제2열교환기를 통과한 공기가 수용되는 혼합 챔버; 상기 혼합 챔버의 공기가 상방으로 이동하고 외부의 대기가 수평으로 이동하면서 두 개의 열원이 서로 혼합되지 않는 상태에서 열교환이 이루어지는 제1열교환기; 및 상기 제1열교환기의 상부에 배치되며 상기 혼합 챔버로부터 상기 제1열교환기를 통과한 공기가 대기중으로 배출되도록 하는 제1배기 팬;을 포함하며, 상기 제2연무 회수 유닛은 제3열교환기와 상기 제3열교환기의 상부에 배치된 제2배기 팬을 포함하며, 상기 제3열교환기는, 외부의 대기가 수평 방향으로 상기 쿨링 타워 내부로 유입되거나 상기 쿨링 타워 내부에서 발생 된 습공기가 수평 방향으로 이동하여 외부로 배출되는 직선형 통로;  및 하부로부터 외부의 대기가 유입되어 상방으로 이동하면서 상기 직선형 통로를 통과하는 수증기와 서로 혼합되지 않는 상태에서 열교환이 이루어지며, 상방으로 이동하는 공기가 지그재그 형태로 유동하도록 된 배플 유로를 구비하며, 상기 제2배기 팬은 상기 배플 유로를 통과한 공기를 상방 외부로 배출하도록 설치 된 것을 특징으로 한다.
id-CN106225504A    abstract-本发明公开了一种旋流膜气液混合换热吸收装置，包括一个气体室，在所述的气体室的下部设有气体进口和液体出口，上部设有气体出口；在所述的气体室内水平设有与其内壁相连的上隔板和下隔板，所述的上隔板和下隔板形成一个液体室，在气体室上设有与液体室连通的液体进口；在所述的上隔板和下隔板上插装有旋膜管，所述旋膜管位于液体室的部分沿其圆周方向设有多个孔，且沿着旋膜管外壁到内壁的方向，孔的轴线向下倾斜。
