id-KR101153646B1    abstract-고온 공급수를 냉각하되 증발수를 최대한 회수 가능하게 한 증발수 회수형 냉각탑이 제공된다.      상기 증발수 회수형 냉각탑은, 고온 공급수가 내부에서 비산되면서 흡입공기와 접촉하여 냉각되고 냉각된 냉각수가 저장되는 하우징;과, 상기 하우징의 상측에 배치되고 하우징을 통과한 습공기를 흡입 압축하여 증발수를 회수하거나 압축공기를 열교환기에 공급하는 압축기를 포함하는 공기 압축유닛; 및, 상기 하우징의 상측에 배치되면서 상기 공기 압축유닛의 압축기와 압축공기 공급관으로 연결되고 상기 하우징을 통과한 습공기가 통과되면서 냉각되어 증발수를 회수토록 구성된 열교환기를 포함하여 구성되어 있다.      이와 같은 본 발명에 의하면, 냉각탑에서 대기로 방출되는 습공기를 다중으로 압축, 냉각하여 증발수(냉각수) 회수율을 향상시키어 냉각수 손실을 최소화하는 한편, 특히 최종적으로는 건조한 공기를 외부 방출하게 하여 냉각탑에서 발생되는 백연의 외부 비산을 최대한 억제하는 것을 가능하게 한 개선된 효과를 얻는다.             냉각탑, 냉각수, 증발수, 증발수 회수, 볼텍스 튜브, 열교환기
id-KR20100117249A    abstract-본 발명은 냉각탑(Cooling Tower) 운전시 발생하는 물의 증발을 냉각탑의 냉각 성능을 저하시키지 않고 물로 회수하여 재사용하는 용수 절약형 냉각탑에 관한 것으로써, 본 발명품을 사용하므로;      가. 열교환후 증발에 의하여 대기 중으로 소실되는 수증기를 물로 회수한다.      나. 비산으로 소실되는 비산수를 제거한다.      다. 대기로 배출되는 증기로 인한 백연현상을 방지한다.      냉각탑의 내부 필러(FILLER)에서 열교환 후 발생하는 포화 습공기를 노점온도 이하인 디 휴미 네이터(특허출원명: DEHUMINATOR)를 통과시켜 냉각, 응축하여 물로 회수하므로 용수의 절약과 백연을 동시에 제거한다. 또한 디휴미네이터는 종래의 냉각탑에서 물의 비산 제거를 위하여 사용하는 엘리미네이타(ELIMINATOR)와 동일한 형상이므로 비산 제거를 겸한 이중 기능을 가진 장치이다.      이 디휴미네이터는 속이 빈 이중 판형 구조로써(그림 1 참조) 전단에 연결된 유입 닥트(①)를 통해 유입된 찬공기가 디휴미네이터(②)를 지나서 냉각탑 휀 실린더(④ FAN CYLINDER)에 연결된 토출 닥트(③)를 따라 벤츄리 튜브 원리에 의한 흐름으로 별도의 동력장치가 필요없다.              ① 유입 닥트   ③ 토출닥트   ⑤ 휀   ⑪ 루버   ② 디휴미네이터   ④ 휀 실린더   ⑧ 필러   ⑫ 모터
id-KR100949853B1    abstract-본 발명은 백연방지 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 냉난방시 발생되는 고온의 폐열을 이용하여 냉각탑에서 발생되는 백연을 방지할 수 있는 폐열을 이용한 백연방지 시스템에 관한 것이다.      본 발명은 냉각탑에서 발생되는 백연을 방지하는 시스템에 있어서, 펌프에 의해 공급되어 유체라인을 따라 순환되는 순환수와 폐열발생원에서 배출되는 폐열원의 열교환이 일어나는 제1열교환기; 및 상기 냉각탑의 상부에 구비되어 상기 유체라인을 따라 순환되는 순환수와 상기 냉각탑에서 배출되는 공기와의 열교환이 일어나는 제2열교환기;를 포함한다.           흡수식 냉온수기, 폐열, 고온재생기, 백연
