id-WO2020151875A1    abstract-Verfahren zur Verteilung eines von einem Fahrer angeforderten Bremsmoments (FBM) auf die Vorder- und Hinterachse (VA, HA) eines Kraftfahrzeugs, wobei den Rädern (12, 14) der Vorderachse (VA) eine vordere Reibbremsvorrichtung (20) sowie eine vordere elektrische Maschine (22) und den Rädern (16, 18) der Hinterachse (HA) eine hintere Reibbremsvorrichtung (24) sowie eine hintere elektrische Maschine (26) zugeordnet sind, gemäß dem bei Vorliegen einer Untersteuer- oder Übersteuersituation während einer Kurvenfahrt eine der Untersteuer- oder Übersteuersituation entgegenwirkende Bremskraftverteilung (B VA /B HA ) gestellt wird, mittels der das Bremsmoment (FBM) derart in ein an der Vorderachse (VA) aufzubringendes vorderes Bremsmoment (BM VA ) und ein an der Hinterachse (HA) aufzubringendes hinteres Bremsmoment (BM HA , BM HA ) aufgeteilt wird, dass beide Bremsmomente (BM HA , BM HA ) jeweils einen Rekuperationsmomentanteil > 0 aufweisen.
id-US20220097451A1    abstract-Assembly ( 1 ) comprising at least one vehicle wheel ( 2 ), adapted to rotate about a vehicle wheel axis (X 2 ) and adapted to perform a rolling movement on an advancement surface for the vehicle; at least one further rotating member ( 4 ), which can be operatively connected to said vehicle wheel ( 2 ); at least one transmission ( 6 ) adapted to transmit kinetic power between said vehicle wheel ( 2 ) and said at least one further rotating member ( 4 ); wherein said transmission ( 6 ) achieves a transmission ratio other than +1; at least one braking device ( 18 ) acting on said at least one further rotating member ( 4 ) in order to brake said vehicle wheel ( 2 ) by means of a braking action acting on said at least one further rotating member ( 4 ) which is transmitted to the vehicle wheel ( 2 ) by means of said transmission ( 6 )
id-US20220080942A1    abstract-A control unit for a motor vehicle which includes at least one electric machine for driving one or more wheels of the vehicle and at least one friction brake is provided. The control unit is configured to determine that a one-pedal feel function is to be provided via an acceleration pedal of the vehicle and/or a creep function is to be provided via a brake pedal of the vehicle. Additionally, the control unit is configured to operate the electric machine at least temporarily in combination with the friction brake in order to provide the one-pedal feel function and/or the creep function.
id-AU2020220766A1    abstract-The present invention relates to a disc brake and, more specifically, to a disc brake apparatus using a generator-combined motor means, the disc brake apparatus comprising a fixed plate which has coil bodies arranged radially and rotating plates which have magnet bodies arranged radially and corresponding to the coil bodies, wherein: electric attraction between the fixed plate and the rotating plates enables primary braking and friction therebetween enables secondary braking, so as to minimize the occurrence of metal powder in a braking process, thereby preventing environmental pollution; and an electric reaction between the coil bodies and the magnet bodies enables production of electricity, which can be used for power generation and to ensure electromotive power, thereby further improving use efficiency of the present invention.
id-EP3696032A1    abstract-Ein Fahrzeuganhänger (1) mit einer Auflaufbremsanlage und einer hydraulischen Bremskraftübertragungseinrichtung weist ein Umschaltventil (17) zur Aktivierung und Deaktivierung der Auflaufbremsanlage auf, das bei Vorwärtsfahrt des Fahrzeuganhängers (1) und einer Deichselschubkraft unterhalb eines bestimmten Deichselschubkraftgrenzwertes in eine Sperrstellung geschaltet wird, in der es eine Bremsleitung (14) zwischen einem Bremszylinder (13) und Radbremsen (7) verschließt, während es bei Vorwärtsfahrt und einer Deichselschubkraft oberhalb dieses Deichselschubkraftgrenzwertes in eine Durchflussstellung geschaltet wird, in der die Bremsleitung (14) zur Übertragung von Bremsdruck zu den Radbremsen (7) geöffnet ist.
id-CN111532270A    abstract-本发明提供一种车辆的制动力控制装置，驾驶员可以适当地调整减速度，并且，只通过加速器操作，就可以减速到目标车速。根据本发明，根据基于车辆前方的信息的车辆的减速原因，求出用于以目标车速在规定距离前方的目标位置行驶的目标减速度(步骤S3)，在加速器操作量为零的情况下的预定的基准减速度小于等于目标减速度的情况下(在步骤S4中为“否”的情况下)，修正基准减速度，以使得加速器操作量为零的情况下的减速度变大(步骤S6)。
id-DE102019202774B4    abstract-Verfahren zum Durchführen eines Nothalts eines Anhängers (1) für ein Fahrzeug (2), wobei der Anhänger (1) mit dem Fahrzeug (2) verbindbar ist, wobei der Anhänger (1) aufweist:- wenigstens eine Achse (3), an der zwei Räder (4) beweglich gelagert sind,- jeweils einen Elektromotor (5) pro Rad (4), welcher mit seinem Rad (4) verbunden ist, wobei jeder Elektromotor (5) dazu eingerichtet ist, je nach Fahrsituation generatorisch oder motorisch betrieben zu werden,- wenigstens einen Energiespeicher (8), welcher mit den Elektromotoren (5) verbunden ist,- wenigstens eine Steuereinrichtung (9), welche dazu eingerichtet die Elektromotoren (5) anzusteuern,- ein Umfeldsensorsystem (13), das dazu eingerichtet ist, ein Umfeld des Anhängers (1) zu erfassen und Umfelddaten zu generieren, wobei die Steuereinrichtung (9) des Anhängers (1) mit dem Umfeldsensorsystem (13) verbunden ist und wobei der Anhänger (1) ausgehend von den Umfelddaten und mittels der Steuereinrichtung (9) automatisiert rangierbar und parkierbar ist, wobei jeder Elektromotor (5) mittels der Steuereinrichtung (9) individuell ansteuerbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass- der Anhänger (1) von einem Fahrzeug (2) gezogen wird,- ein Umfeldsensorsystem (13) des Anhängers (1) einen Abstand zwischen dem Anhänger (1) und dem Fahrzeug (2) ermittelt,- ein Vergrößern des Abstands zwischen dem Anhänger (1) und dem Fahrzeug (2) ermittelt und ausgewertet wird,- dieses Vergrößern des Abstands einen Schwellenwert überschreitet,- eine Steuereinrichtung (9) des Anhängers (1) die Elektromotoren (5) des Anhängers (1) ansteuert, so dass jedes Rad (4) des Anhängers (1) mittels seines Elektromotors (5) individuell abgebremst wird, bis der Anhänger (1) zum Stillstand kommt.
id-DE102019201949A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Momentenverzweigervorrichtung (10) für einen Elektromotor (12) mit einer zumindest ein verstellbares Bauteil (20) umfassenden Mechanikkomponente (22), welche auf und/oder an einer ersten Welle (16) des Elektromotors (12) derart anordbar ist, dass das verstellbare Bauteil (20) während einer mittels eines Antriebsmoments des Elektromotors (12) angetriebenen Rotation der ersten Welle (16) in eine Vorwärtsfahrt-Drehrichtung in einer ersten Stellung bezüglich der ersten Welle (16) vorliegt, und während einer mittels eines Abbremsmoments (14) des Elektromotors (12) abgebremsten Rotation der ersten Welle (16) in die Vorwärtsfahrt-Drehrichtung aus seiner ersten Stellung in eine zweite Stellung bezüglich der ersten Welle (16) verstellbar ist, und einer Kraftübertragungseinrichtung (24) mit einem Verstellelement (26), welches mittels des aus seiner ersten Stellung in seine zweite Stellung verstellten Bauteils (20) so mitverstellbar ist, dass die Kraftübertragungseinrichtung (24) in einem Bremsmodus überführbar ist. Ebenso betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Montieren einer Momentenverzweigervorrichtung (10) an einem Fahrzeug.
id-US20220136575A1    abstract-A braking assembly for inhibiting rotation of a wheel around a rotation axis is provided. The braking assembly includes a drive gear, an actuator, an electric braking assembly, a mechanical braking assembly including a brake pad, and a brake rotor fixedly coupled to the wheel. The drive gear rotates with the wheel and includes a pinion. The electric braking assembly includes a coil surrounding the rotation axis, and a magnetic disc assembly concentric with the coil and configured to rotate relative to the coil. The magnetic disc assembly includes a plurality of magnets at a perimeter of the disc. The actuator engages the pinion to inhibit rotation of the magnets and generate an electro motive force to inhibit rotation of the wheel. The actuator engages the brake pad to contact the rotor and inhibit rotation between the wheel and the brake pad.
id-US10889158B2    abstract-This disclosure relates to a motor vehicle including a climate control system with an accumulator, and a corresponding method. An example motor vehicle includes a powertrain and a climate control system configured to meet a thermal conditioning demand. The climate control system includes an accumulator and a compressor driven by the powertrain. Further, a controller is in electronic communication with the climate control system, and the controller is configured to selectively command the climate control system to charge the accumulator when an amount of energy available to the compressor from the powertrain is in excess of an amount of energy required to meet the thermal conditioning demand.
id-US10723229B1    abstract-A vehicle includes an electric machine, friction brakes, and a controller. The electric machine is configured to recharge a battery during regenerative braking. The friction brakes are configured to apply torque to wheels of the vehicle to decelerate the vehicle. The controller is programmed to, responsive to an anti-lock braking event, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on a difference between a desired wheel slip ratio and an actual wheel slip ratio.
id-WO2020187352A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (10) zum Antreiben und Bremsen eines Fahrzeugs (12) mit mindestens zwei Rädern (14, 16), nämlich mindestens einem Vorderrad (14) und mindestens einem Hinterrad (16), insbesondere eines fußpedalantreibbaren Fahrzeugs, aufweisend mindestens eine Vorderradbremseinrichtung (18) zur Bremsung des mindestens einen Vorderrads (14) des Fahrzeugs (12), wobei die Vorderradbremseinrichtung (18) eine Vorderradbremsaktivierungsvorrichtung (20) aufweist, wobei das System (10) an der Vorderradbremseinrichtung (18) eine erste Sensorvorrichtung (22) zur Betätigungsbestimmung der Vorderradbremsaktivierungsvorrichtung (20) aufweist; eine Hinterradbremseinrichtung (24) zur Bremsung des mindestens einen Hinterrads (16) des Fahrzeugs (12), wobei die Hinterradbremseinrichtung (24) eine Hinterradbremsaktivierungsvorrichtung (26) aufweist, wobei das System (10) an der Hinterradbremseinrichtung (24) eine zweite Sensorvorrichtung (28) zur Betätigungsbestimmung der Hinterradbremsaktivierungsvorrichtung (26) aufweist; wobei die Vorderradbremseinrichtung (18) und die Hinterradbremseinrichtung (24) voneinander unabhängige Bremseinrichtungen (18, 24) sind, wobei mindestens eine der Bremseinrichtungen (18, 24) ein digitales Reibungsbremssystem umfasst, wobei mindestens eines der mindestens beiden Räder (14, 16) einen Radantrieb (30) aufweist; und eine Steuereinheit (32), um den mindestens einen Radantrieb (30) als jeweilige Rekuperationsbremse zu steuern, abhängig von der Betätigungsbestimmung der ersten und/oder zweiten Sensorvorrichtung.
id-JP2020147185A    abstract-【課題】本発明の課題は、主電源の異常時に、補助電源の電圧が当該液圧ブレーキシステムの作動最低電圧より低くなり難くすることである。【解決手段】本発明に係る液圧ブレーキシステムにおいて、主電源が、電力をポンプモータ等に供給不能な異常である場合には、制動要求の有無に関係なく、ポンプモータが作動させられる。このように、主電源が上述の異常である場合に、突入電流が流れる機会が少なくなる。その結果、補助電源の電圧が作動最低電圧より低くなり難くすることができ、液圧ブレーキシステムが作動不能となり難くすることができる。【選択図】図５
id-CN110056584A    abstract-本发明公开了一种液力缓速器的热量回收系统及其控制方法，包括压气机、冷却装置、回热器、热交换器、液力缓速器、燃气轮机、发电机、检测装置和电子控制单元。压气机将外界空气进行压缩，随后被压缩的空气进入热交换器内，与液力缓速器的高温油液在热交换器内进行热交换，得到的高温高压气体进入燃气轮机内带动叶片转子转动输出机械功，带动发电机进行发电。检测装置检测液压油的温度，根据油温的不同，通过对电磁阀的控制启动不同的回路从而改善液压油的工作温度至适宜的温度。通过该热量回收系统同时实现了对液力缓速器的冷却与能量的回收，且结构简单，工作效率高。
id-DE102020203670A1    abstract-Ein Bremssystem umfasst: einen Reibungsbremsmechanismus (32); einen Regenerations-Bremsmechanismus (30); eine Regenerationsbremskraft-Steuerungseinheit (100); eine kooperative Regenerationssteuerungseinheit (100); und eine Ersatzsteuerungseinheit (100), die ausgelegt sind, um eine Ersatzsteuerung zwischen dem Reibungsbremsmechanismus (32) und dem Regenerations-Bremsmechanismus (30) auszuführen, wenn eine vorbestimmte Ersatzbedingung erfüllt ist. Die Ersatzsteuerung ist eine Steuerung, in der die kooperative Regenerationssteuerungseinheit (100) ein Defizit der erforderlichen Gesamtbremskraft auffängt, die durch eine Verkleinerung der Regenerationsbremskraft verursacht wird, die durch die Regenerationsbremskraft-Steuerungseinheit gesteuert wird, indem sie eine Vorderrad-Reibungsbremskraft und eine Hinterrad-Reibungsbremskraft vergrößert, während eine Einstellungsbeziehung zwischen einer Vorderrad-Reibungsbremskraft und einer Hinterrad-Reibungsbremskraft erfüllt ist.
id-DE102019203919A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Fahrerassistenzsystems (17) für ein spurgebundenes Fahrzeug (1). Zur Verbesserung des Betriebs wird das Fahrerassistenzsystem (27) in Abhängigkeit eines mittels eines Zugbeeinflussungssystems (19) erzeugten Zugbeeinflussungssignals (31) betrieben.
id-EP3934949A4    abstract-
id-CN110056585A    abstract-一种汽车制动蓄能装置，由蓄能发条，行星齿轮机构及与制动分泵连通的油缸和电磁装置组成。当汽车制动时，行星齿轮架也被油缸内活塞制动，齿环通过行星齿轮使中心齿轮同方向超速运转，蓄能发条被卷起蓄能。当汽车制动后停车时，中心齿轮在滚子的作用下不能回转，使发条处于蓄能状态。当汽车起步行驶时，因包括行星齿轮架在内的所有制动解除，蓄满能量的发条在中心齿轮不能回转的情况下，只能施力于发条盒，和汽车发动机发出的动力共同驱动驱动轴运转使汽车前进，直至发条能量全部释放。汽车倒车制动时不能蓄能。
id-US20200339098A1    abstract-A braking force control apparatus includes: a prediction unit that predicts a time from a present time until a next start of the gear shift operation in the stepped automatic transmission based on a speed of the vehicle; an acquisition unit that acquires a state of a battery charged by a regenerative power generation of the regenerative generator; and a control unit that stops the regenerative power generation by the regenerative generator before the gear shift of the stepped automatic transmission is started, when it is determined, during the regenerative power generation by the regenerative generator, that the regenerative power generation by the regenerative power generator may be stopped due to the state of the battery during the gear shift operation of the stepped automatic transmission, based on a prediction result by the prediction unit and the state of the battery acquired by the acquisition unit.
id-JP2020185984A    abstract-【課題】回生ブレーキを有する車両のブレーキペダル操作特性曲線修正方法を提供する。【解決手段】ブレーキシステムは、電気機械式のアクチュエータと液圧コンポーネントによって液圧接続された摩擦ブレーキと、回生ブレーキとを有する。ブレーキペダル特性曲線は、電気機械式のアクチュエータのストロークに依存する、液圧コンポーネントにおける圧力の関数である。ブレーキペダル特性曲線はアイドルストロークと剛性係数とを有する。この方法は次の各ステップを有する。動的に判定された基準に従って、特に事前定義された回数のブレーキシステムの操作の後に、電気機械式のアクチュエータによってブレーキペダル特性曲線の測定が実行され、このときブレーキ作用の少なくとも一部が摩擦ブレーキによって生成され、測定されたブレーキペダル特性曲線が保存され、測定されたブレーキペダル特性曲線によってブレーキペダル特性曲線が置き換えられる。【選択図】図４
id-US20200339165A1    abstract-A device for decelerating a vehicle traveling on one or more rails, the device including: energy absorbing units disposed along a direction of travel of the vehicle, the energy absorbing units each having a first surface for engagement with a second surface disposed on the vehicle such that the energy absorbing units are compressed when the second surface travels past and engages with the first surface of the energy absorbing units; wherein the absorbing units, when compressed, are configured to convert a kinetic energy of the vehicle to one or more of potential, heat and electrical energy; and the energy absorbing units are opposed to each other in a lateral direction relative to a direction of travel of the vehicle such that forces acting on the second surface from the energy absorbing units cancel in the lateral direction.
id-WO2020208518A2    abstract-The invention includes automotive accessories, mechanics, and electronics. In automatic or manual transmission cars, when the driver brakes, the force wasted between the pad and the car's wheel disc is stored in a spring, and when the car is stopped, it shuts off automatically. Whenever the driver wants to move the car, this force is applied to the engine automatically and without any additional noise, and the car turns on. In urban traffic, this system consumes up to 20% of noise and biological pollution as well as fuel consumption, decreases.
id-CN111806219A    abstract-本公开提供了“具有手动超驰的混合动力车辆发动机制动器”。一种功率分流式混合动力传动系统包括电致动制动器，所述电致动制动器选择性地接合附接到飞轮的环形齿轮。所述环形齿轮可以是例如起动机环形齿轮。当发动机停止时所述制动器的接合准许使用两个电机来向车轮提供扭矩，从而增加所述动力传动系统的电扭矩容量。所述制动器安装成相对于所述环形齿轮移动，并且机械联动装置附接到所述制动器。在阻止所述动力传动系统正常操作的所述制动器发生故障的情况下，所述联动装置可由车辆操作员手动致动以将所述制动器移动到超驰位置，在所述超驰位置中，所述制动器不能接合所述环形齿轮。
id-CN111976680A    abstract-本发明涉及一种用于在再生制动过程期间控制液压制动系统(10)的方法。在该方法中，通过制动缸(16)来执行液压流体朝车轮制动器(28)的方向的移位。该方法包括以下步骤：将在流动意义上指配给该车轮制动器(28)并且位于液压流体的流动路径中的隔离阀(22)朝关闭状态的方向调整，以设定在流动意义上位于隔离阀(22)上游的区域(76)与在流动意义上位于隔离阀(22)下游的区域(78)之间的压力差。本发明还涉及一种用于机动车辆的液压制动系统(10)、一种计算机程序产品、一种控制单元(48)、以及一种机动车辆。
id-WO2020227286A1    abstract-A brake system of a vehicle is disclosed. The braking system includes: a sensor configured to transmit a signal; a brake control unit (BCU) connected to the sensor and configured to determining a braking torque in response to the received signal; an electric motor connected to the BCU and configured to generate the braking torque; a braking mechanism connected to the electric motor to produce an braking effect from the braking torque; and a transmission situated between the braking mechanism and the wheel and configured to amplify the braking effect.
id-CN111976682A    abstract-本发明涉及一种用于在再生制动过程期间控制液压制动系统(10)的方法。在该方法中，通过制动缸(16)来使液压流体朝车轮制动器(28)的方向移位。此外，在该方法中，使至少一定体积分数的液压流体经由压力耗散阀(34)传导到蓄积器(42)中，将隔离阀(22)朝关闭状态的方向调整，以使该车轮制动器至少部分地与该制动缸(16)液压地隔离，并且通过泵(38)来将至少一定体积分数的液压流体从该车轮制动器(28)中输送出来。本发明还包括一种用于机动车辆的液压制动系统(10)、一种计算机程序产品、一种控制单元(48)、以及一种机动车辆。
id-CN110217211A    abstract-本发明公开了液力式无摩擦制动节能回收再利用系统，其包括分别与车辆差速器连接的车辆驱动轮的左半轴和右半轴，还包括：与左半轴传动连接的左液压泵‑液压马达，与右半轴传动连接的右液压泵‑液压马达，用于调节左液压泵‑液压马达和右液压泵‑液压马达出油口压力达到平衡的平衡阀，分别与制动节流控制器连接的用于储存液压势能的左液压储能器和右液压储能器；用于控制左/右液压储能器的出油口与左/右液压泵‑液压马达进油口连通的油门触发液压电磁阀，用于控制左/右液压泵‑液压马达进、出油液通道的制动触发液压电磁阀。本发明通过液压系统储能，利用电磁阀控制、制动节流控制阀作用实现液压液力阻滞式制动，同时可实现能量回收。
id-DE202019102503U1    abstract-Bremssystem (2) für ein Kraftfahrzeug (1), das zur Erzeugung eines Bremsmoments eine hydraulische Bremseinrichtung mit einem Hauptbremszylinder (5) und zumindest einer hydraulisch betätigbaren Reibbremse (7) und/oder zumindest eine generatorisch betreibbare Elektromaschine (3) aufweist, mit einem elektromechanischen Bremskraftverstärker (9), der in Abhängigkeit von einem vorgebbaren Verstärkungsfaktor (X) den Hauptbremszylinder (5) mit einer Verstärkungskraft beaufschlagt, mit einem durch einen Fahrer des Kraftfahrzeugs (1) verstellbaren Bremskraftanforderungselement, insbesondere Bremspedal (4), mit einer Sensoreinrichtung (10), die dazu ausgebildet ist, eine aktuelle Betätigungsstellung des Bremskraftanforderungselements zu erfassen, und mit einem Steuergerät (12), das dazu ausgebildet ist, den Verstärkungsfaktor (X) in Abhängigkeit von der durch die Sensoreinrichtung (10) erfasste Betätigungsstellung vorzugeben, sowie mit einem Geschwindigkeitssensor (14) zum Erfassung einer aktuellen Fahrgeschwindigkeit (v) des Kraftfahrzeugs (1), dadurch gekennzeichnet, dass in einem Datenspeicher (13) des Steuergeräts (12) ein kontinuierliches Kennfeld (K) hinterlegt ist, welches in Abhängigkeit von der erfassten Betätigungsstellung einerseits und der aktuellen Fahrgeschwindigkeit (v) oder eines rekuperativen Bremsmoments der Elektromaschine (3) andererseits den Verstärkungsfaktor (X) vorgibt.
id-US20200353819A1    abstract-A brake force control apparatus allocates all of required brake force to a target front wheel friction brake force when the required brake force is equal to or smaller than a maximum regeneration brake force. The apparatus decreases the target regeneration brake force by a first predetermined amount at a first time point at which a front wheel acceleration varies from a value larger than a first acceleration threshold to a value equal to or smaller than the first acceleration threshold. The apparatus increases the target regeneration brake force in such a manner that the target regeneration brake force coincides with the required brake force, if the front wheel acceleration becomes larger than a second acceleration threshold in a period from the first time point to a second time point at which a predetermined time elapses from the first time point.
id-DE102019003664A1    abstract-Rekuperationssystem für ein nicht angetriebenes Anhängerfahrzeug, mit einem Generator, der über Antriebswellen mit den beiden Rädern einer Achse verbunden ist, dadurch gekennzeichnet, dass im Kraftfluss zwischen Generator und den Rädern zumindest eine schaltbare Kupplung angeordnet ist.
id-DE102019207481A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Verfahren zur Erhöhung der Verfügbarkeit eines elektrischen Bremsmoments mindestens einer elektrischen Maschine (10, 20) unabhängig vom Ladezustand einer mit dieser gekoppelten mindestens einen Batterie (32), die über ein Batteriemanagementsystem (34) betrieben wird. Es werden nachfolgende Verfahrensschritte durchlaufen: die mindestens eine elektrische Maschine (10, 20) wird im Generatormodus betrieben. Die Übermittlung des Auftretens eines Ereignisses der „Notbremsung“ erfolgt an das Batteriemanagementsystem (34) mindestens einer einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32); es erfolgt eine Änderung des Betriebsmodus' der mindestens einen einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32) durch das Batteriemanagementsystem (34) derart, dass während des Ereignisses „Notbremsung“ die mindestens eine einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32) mit Strömen und Spannungen betrieben wird, die über diejenigen hinausgehen, die im Normalbetrieb der mindestens einen einen hohen Ladungszustand aufweisenden Batterie (32) vorliegen. Alternativ wird der im Generatormodus der mindestens einen elektrischen Maschine (10, 20) erzeugte Strom in mindestens einem Brems-Shunt (40) in Wärme umgewandelt.
id-DE102019003364A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Bremsverfahren für ein als ein Elektrofahrzeug oder Hybridelektrofahrzeug ausgebildetes Fahrzeug. Erfindungsgemäß wird bei einer thermischen Überlastung (Ü) von Radbremsen des Fahrzeugs eine elektrische Bremswirkung (EB) eines elektrischen Antriebsstrangs des Fahrzeug maximiert, indem - mittels des elektrischen Antriebsstrangs, insbesondere mittels mindestens einer elektrischen Maschine des elektrischen Antriebsstrangs, ein Bremsmoment derart erzeugt wird, dass keine maximal mögliche Rekuperation erreicht wird, und/oder - mit einer vom elektrischen Antriebsstrang erzeugten elektrischen Energie mindestens ein elektrischer Verbraucher betrieben wird, ohne dass dessen Betrieb aktuell für seinen vorgesehenen Einsatzzweck benötigt wird.
id-DE102019218372A1    abstract-Vorgesehen ist ein Verfahren zum Steuern eines Zusammenwirkens eines regenerativen Leerlaufbremsens an Hinterrädern eines umweltfreundlichen Fahrzeugs. Das Verfahren passt die erzeugte Menge einer Bremskraft beim Verteilen der Bremskraft auf Vorder- und Hinterräder als Reaktion auf den Empfang von sich in Echtzeit ändernden Informationen über die erzeugte Menge der Leerlaufregeneration aktiv an.
id-US20200398801A1    abstract-A device for a hydraulic braking system of a vehicle. The device includes a processing unit, which is programmed to determine at least one brake characteristic value of the hydraulic braking system, the processing unit being programmed to determine the at least one brake characteristic value as a vehicle axle-specific brake characteristic value, which in each case corresponds to a ratio between a brake pressure in all wheel brake cylinders assigned to a shared vehicle axle of the vehicle and a vehicle axle braking torque exerted on the shared vehicle axle with the aid of the wheel brake cylinders. A method for determining at least one brake characteristic value of a hydraulic braking system of a vehicle, and a method for decelerating a vehicle with a hydraulic braking system and an electric motor usable as a generator, are also described.
id-FR3097510B1    abstract-L’invention concerne un procédé d’immobilisation d’un véhicule comprenant une étape de détection d’une défaillance du système de contrôle de trajectoire par un premier calculateur (5), une étape d’immobilisation du véhicule automobile si, une défaillance du système de contrôle de trajectoire (6) a été détectée par le premier calculateur (5), l’étape d’immobilisation du véhicule comprenant une limitation du couple maximum disponible pour le moteur électrique entrainant le véhicule, et l’activation forcée d’un mode de fonctionnement en générateur de courant du moteur électrique de sorte à freiner le véhicule jusqu’à son arrêt complet.  Figure pour l’abrégé : figure 2
id-DE102019004390A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung eines Bremssystems eines Kraftfahrzeugs (1)mit mindestens zwei Achsen, welches ein elektronisches Bremssystem (EBS) und ein Anti-Blockier-Systems (ABS) umfasst.Hierbei können die Räder an der Vorderachse (3) über eine Betriebsbremse (5) des elektronischen Bremssystems (EBS) gebremst werden und die Räder an der Hinterachse (2) über eine Betriebsbremse (6) des elektronischen Bremssystems (EBS) und/oder eine elektrische Rekuperationsbremse (4) gebremst werden.Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass beim Überschreiten eines oberen Grenzwertes des Bremsmomentes (Tre) der elektrische Rekuperationsbremse (4) an der Hinterachse (2) ein zusätzliches Bremsmoment (T1) durch die Betriebsbremse (5) an der Vorderachse (3) aufgebaut wird.Der obere Grenzwert des Bremsmomentes (Tre) der elektrischen Rekuperationsbremse (4) an der Hinterachse (2) kann durch ein maximales Schlupfmoment des Kraftfahrzeugs (1) in der aktuellen Fahrsituation kurz vorm Eingriff des Anti-Blockier-Systems (ABS) oder durch ein maximal darstellbares Bremsmoment (Tre_sys) der elektrischen Rekuperationsbremse (4) oder durch die Differenz zwischen den Bremsmomenten an der Hinterachse (2) und der Vorderachse (3) bestimmt werden.Weiterhin kann im Verfahren vorgesehen sein, dass ein weiteres zusätzliches Bremsmoment (T2) durch die Betriebsbremse (6) an der Hinterachse (2) aufgebaut wird und eventuell dabei auch das Bremsmoment (Tre) der elektrischen Rekuperationsbremse (4) entsprechend reduziert wird.
id-WO2020250124A1    abstract-The present invention relates to a regenerative active hydraulic system for a vehicle (100), said system comprising: - a motor (140) for driving said vehicle (100), - transmission means (130) operationally connected to at least one wheel (105) of said vehicle (100), said transmission means (130) being adapted to transmit mechanical power from said motor (140) to said at least one wheel (105), - an energy accumulator (240) adapted to store and release a pressurized fluid, - a reversible hydraulic machine (250) operationally coupled to said transmission means (130), said reversible hydraulic machine (250) being in communication of said fluid with said energy accumulator (240), said regenerative active hydraulic system being configured in a manner such that, during a braking phase of said vehicle (100), said reversible hydraulic machine (250) retards said at least one wheel (105) of said vehicle (100) by pumping said fluid into said energy accumulator (240), or in a manner such that, during a driving phase of said vehicle (100), said reversible hydraulic machine (250) supplies supplementary power to said at least one wheel (105) of said vehicle (100) by using said pressurized fluid stored in said energy accumulator (240), wherein said regenerative active hydraulic system comprises at least one active hydraulic device (290) adapted to pump said fluid towards said reversible hydraulic machine (250) and said energy accumulator (240).
id-US11332107B2    abstract-The present disclosure relates to a system and method for operating a main brake in case of a failure of an autonomous driving function of an autonomous vehicle. the system for operating the main brake in case of a failure of the autonomous driving function of the autonomous vehicle includes an autonomous driving control unit configured to perform control such that the autonomous vehicle travels in the autonomous driving mode, a main brake control unit configured to perform first communication with the autonomous driving control unit and to output a first control signal so that a frictional braking force is generated to a main brake by hydraulic pressure, and a regenerative braking control unit configured to perform second communication with the main brake control unit and to output a second control signal so that a regenerative braking force is generated to a motor.
id-WO2021020371A1    abstract-制動制御装置は、例えば、前輪ＷＨｆに備えられた回生ジェネレータＧＮによる回生制動力Ｆｇが該前輪ＷＨｆにて発生する車両に適用される。制動制御装置は、「前輪ＷＨｆ、及び、車両の後輪ＷＨｒの夫々に、前輪、後輪摩擦制動力Ｆｍｆ、Ｆｍｒを個別に発生可能なアクチュエータＹＵ」と、アクチュエータＹＵを制御するコントローラＥＣＵ」と、を備える。制動制御装置では、コントローラＥＣＵは、回生ジェネレータＧＮの回転速度Ｎｇに相当する回転速度相当値Ｎｓに応じた規範回生力Ｆｚに基づいて、前輪、後輪摩擦制動力Ｆｍｆ、Ｆｍｒを調整する。
id-DE102019210918A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung einer Bremsanlage für Fahrzeuge, mit zumindest einem elektromotorischen Antrieb, welcher als generatorische Bremseinrichtung betrieben werden kann, und zumindest einer Reibungsbremseinrichtung. Zur Effizienzsteigerung wird in einem Bremsbetrieb eine Aufteilung der geforderten Bremsleistung auf die Reibungsbremseinrichtung und die generatorische Bremseinrichtung zyklisch gewechselt. Die Erfindung betrifft außerdem eine entsprechende Bremsanlage.
id-DE102019211498A1    abstract-Es wird ein Verfahren (100) zum Steuern eines Aktivierungszustands eines Bremsmoment-Unterstützungssystems zum Reduzieren von Bremsenergieaufnahme in einem Betriebsbremssystem eines Fahrzeugs bereitgestellt. Das Verfahren umfasst ein Erfassen (110) und Auswerten (120) einer Mehrzahl von Bedarfsanzeichen für eine Inbetriebnahme des Bremsmoment-Unterstützungssystems bereitgestellt. Wenn das Auswerten der erfassten Mehrzahl von Bedarfsanzeichen einen Bedarf für die Inbetriebnahme ergibt (125), erfolgt ein Starten eines Erfassens (130) einer Mehrzahl von Betriebsbedingungen des Betriebsbremssystems und Auswertens (140) der erfassten Betriebsbedingungen über einen Überwachungszeitraum. Wenn wiederum das Auswerten der erfassten Mehrzahl von Betriebsbedingungen ergibt (145), dass eine Überhitzung des Betriebsbremssystems bevorsteht, erfolgt ein Aktivieren (150) des Bremsmoment-Unterstützungssystems und Überprüfen (160) von einer oder mehreren Deaktivierungsbedingungen des Bremsmoment-Unterstützungssystems. Wenn diese erfüllt sind, erfolgt ein Deaktivieren (170) des Bremsmoment-Unterstützungssystems.Außerdem wird ein zum Ausführen des Verfahrens geeignetes Steuerungssystem und ein Fahrzeug bereitgestellt.
id-CN110360248A    abstract-本发明涉及一种可回收结构运动能量的磁流变制动器，包括制动轴、用于产生励磁磁场的制动器定子结构以及能量回收模块，制动轴为中部具有环形制动部的屮字型结构，且其环形制动部嵌设于制动器定子结构中，环形制动部与制动器定子结构之间充满磁流变液，制动轴在环形制动部的前后侧位置分别经轴承与制动器定子结构转动连接，并在两者的连接处设置有防止磁流变液泄露的密封圈，能量回收模块包括隔磁套筒以及设于其内的定子绕组、永磁体和转子磁轭，以当制动轴带动转子磁轭及永磁体旋转时，产生与定子绕组切割的旋转磁场，在定子绕组中产生可以向外输出的感应电流。该磁流变制动器不仅可以回收结构运动能量，而且结构紧凑，适用限制小。
id-CN110103721A    abstract-本申请提供了一种制动方法和整车控制器，所述制动方法应用于整车控制器中，整车控制器用于控制制动装置，其中，制动装置包括与车辆的传动轴相连的第一离合器、以及飞轮；所述制动方法包括：获取传动轴的转速以及飞轮的转速；若传动轴的转速大于飞轮的转速，则将第一离合器的结合程度控制为与制动装置的制动需求扭矩相对应的结合程度。由于本申请在传动轴的转速大于飞轮转速时，将第一离合器的结合程度控制为与制动装置的制动需求扭矩相对应的结合程度，进而可以将传动轴上的动能通过第一离合器存储至飞轮上，由飞轮将制动能量回收。与现有技术相比，回收制动能量的过程不受电池技术限制，可回收更多制动能量，增加了制动力。
id-US20210370901A1    abstract-A brake apparatus using an electric booster may include: an electric booster connected to a master cylinder and configured to pressure a push rod by pressurizing a reaction disk using an electromotive force of a motor with a pedal stepping force of a driver who steps on a brake pedal, and pressurize a piston of the master cylinder through the push rod; and a control unit configured to compare required brake pressure by the pedal stepping force of the driver and current brake pressure by the motor control to set pressure, and perform cooperation control through an ESC (Electronic Stability Control) and cooperation control through the electric booster.
id-KR20210021711A    abstract-본 발명은 ESC 통합형 회생제동 시스템의 제어 장치에 관한 것으로, 오일이 저장된 리저브부와 연결되며, 브레이크 페달의 가압에 의해 유압을 생성하는 페달 실린더부; 상기 브레이크 페달의 변위에 대응하여 출력되는 전기적 신호에 의해 구동하는 모터; 상기 페달 실린더부와 연결되며, 상기 모터의 구동에 의해 전후진 이동하는 마스터 피스톤을 통해 제동 유압을 형성하는 마스터 실린더부; 상기 마스터 실린더부의 1단 제어, 2단 제어, 1단 단동식 제어, 또는 2단 단동식 제어 중 유압유로의 압력 변화를 바탕으로 차량의 주행시나 정차시에 누유 발생을 감지하는 제어부; 및 상기 리저브부로부터 각 차륜(RR, RL, FR, FL)의 제동을 수행하는 휠 실린더 사이를 연결하는 유압유로에 구비되어, 상기 제어부의 제어에 따라 개폐되는 유압 조절 밸브;를 포함한다.
id-DE202019107193U1    abstract-Bremsvorrichtung, für ein Kraftfahrzeug mit zwei Achsen (A1, A2), wobei- mindestens eine Achse (A1, A2) einen elektrischen Traktionsmotor (TM) zum Antrieb und Bremsen des mindestens einen an der Achse (A1, A2) angeordneten Rades aufweist, und mittels des Traktionsmotors (TM) beim Bremsen Energie rückgewinnbar ist,- jedes Rad eine Radbremse, (RB1, RB2, RB3, RB4; H-EMBi; EMBi) aufweist,- eine Druckversorgung (DV) mit einer von einem Elektromotor (M) angetriebenen Pumpe (P), in Form einer Kolben-Zylinder-Einheit oder einer Rotationspumpe (ZRP) vorgesehen ist,- die Druckversorgung (DV) sowohl Druck aufbauen als auch Druck abbauen kann, insbesondere durch Vor- und Rückbewegung des Kolbens der Kolben-Zylinder-Einheit bzw. Umkehr der Drehrichtung der Rotationspumpe, und mindestens einen Druckversorgungsausgang (DVa) aufweist,- die Druckversorgung (DV) Bestandteil einer Druckversorgungseinrichtung (DV1) ist, wobei die Druckversorgungseinrichtung (DV1) mindestens zwei Ausgangsleitungen (VLa1, VLa2) und mindestens zwei Anschlüsse (VLb1, VLb2) zum Anschluss entweder an die Bremskreise (BK1, BK2), eine ABS/ESP-Einheit (ABS/ESP) und/oder eine Betätigungseinheit (BE) aufweist, und- jeder Anschluss (VLb1, VLb2) mittels mindestens einem Schaltventil (SVA1, SVA2) von der Druckversorgung (DV) abtrennbar ist,- jede Ausgangsleitung (VLa1, VLa2) mit dem Druckversorgungsausgang (DVa) unmittelbar oder über eine Verbindungsleitung (VLd) hydraulisch verbunden ist,- eine Steuer- und Regeleinrichtung (ECU) den mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM) sowie die Komponenten der Druckversorgungseinrichtung (DV1) derart steuert, dass in Zusammenspiel der Druckversorgungseinrichtung (DV1,DV2) und dem mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM1, TM2, TM3) für jeden Bremskreis (BK1, BK2), jede Achse (A1, A2) oder den Radbremsen einer Achse (A1, A2) individuell, d.h. mit unterschiedlichen Bremsmomenten an den jeweiligen Achsen (A1, A2) oder Radbremsen einer Achse (A1, A2), eine Bremsverzögerung einregelbar ist.
id-DE102019123351A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Bremsvorrichtung, für ein Kraftfahrzeug mit zwei Achsen (A1, A2), wobei mindestens eine Achse (A1, A2) einen elektrischen Traktionsmotor (TM) zum Antrieb und Bremsen des mindestens einen an der Achse (A1, A2) angeordneten Rades aufweist, und mittels des Traktionsmotors (TM) beim Bremsen Energie rückgewinnbar ist, jedes Rad eine Radbremse, (RB1, RB2, RB3, RB4) aufweist, eine Druckversorgung (DV) in Form einer Kolben-Zylinder-Einheit vorgesehen ist, die Druckversorgung (DV) sowohl Druck aufbauen als auch Druck abbauen kann, insbesondere durch Vor- und Rückbewegung des Kolbens der Kolben-Zylinder-Einheit, und mindestens einen Druckversorgungsausgang (DVa) aufweist, die Druckversorgung (DV) Bestandteil einer Druckversorgungseinrichtung (DV1) ist, wobei die Druckversorgungseinrichtung (DV1) mindestens zwei Ausgangsleitungen (VLa1, VLa2) und mindestens zwei Anschlüsse (VLb1, VLb2) zum Anschluss entweder an die Bremskreise (BK1, BK2), eine ABS/ESP-Einheit (ABS/ESP) und/oder eine Betätigungseinheit (BE) aufweist, und jeder Anschluss (VLb1, VLb2) mittels mindestens einem Schaltventil (SVA1, SVA2) von der Druckversorgung (DV) abtrennbar ist, jede Ausgangsleitung (VLa1, VLa2) mit dem Druckversorgungsausgang (DVa) unmittelbar oder über eine Verbindungsleitung (VLd) hydraulisch verbunden ist, eine Steuer- und Regeleinrichtung (ECU) den mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM) sowie die Komponenten der Druckversorgungseinrichtung (DV1) derart steuert, dass in Zusammenspiel der Druckversorgungseinrichtung (DV1,DV2) und dem mindestens einen elektrischen Traktionsmotor (TM1, TM2) für jeden Bremskreis (BK1, BK2), jede Achse (A1, A2) d.h. mit unterschiedlichen Bremsmomenten an den jeweiligen Achsen (A1, A2) eine Bremsverzögerung einregelbar ist.
id-DE102020205913A1    abstract-Es wird eine Möglichkeit zum Betreiben einer Bremsanlage eines Fahrzeugs mit zumindest einem hydrodynamischen Retarder (6) und mit einer Trennkupplung (7) zum An- und Abkoppeln des Retarders (6) vom Kraftfluss eines Antriebsstrangs (1, 2, 3, 4) des Fahrzeugs vorgeschlagen. Ein Arbeitsfluid des Retarders (6) wird dabei während eines Bremsbetriebs des Retarders (6) erwärmt. Das Arbeitsfluid ist daher durch eine Kühlvorrichtung (9) kühlbar. Hierbei wird bei einer hinreichend hohen Temperatur (T) des Arbeitsfluids ein Öffnen der Trennkupplung (7) verzögert, wobei während dieser Verzögerung (dt) das Arbeitsfluid, insbesondere in einem Kreislauf, durch die Kühlvorrichtung (9) zum Abkühlen geführt wird.
id-US11180125B2    abstract-A vehicle includes an axle, an electric machine, a first wheel, a second wheel, a first friction brake, a second friction brake, and a controller. The controller is programmed to, in response to and during an anti-locking braking event, generate first and second signals indicative of a braking torque demand at the first and second wheels, respectively, based on a difference between a desired wheel slip ratio and an actual wheel slip ratio of the first and second wheels, respectively, adjust a regenerative braking torque of the electric machine based on a product of the first signal and a regenerative braking weighting coefficient, adjust a first friction braking torque based on a product of the first signal and a friction braking weighting coefficient, and adjust a second friction braking torque based on the second signal and dynamics of the first and second output shafts.
id-US11491960B2    abstract-A force-feedback brake pedal system for cooperative braking of an electric or hybrid vehicle having jointly a regenerative braking system and a frictional braking system includes a brake pedal which is pivotally mounted around a shaft or a bearing, an electronic circuitry which is in electrical communication with the regenerative braking system and the frictional braking system of the vehicle, an actuator for providing force feedback in accordance with the regenerative breaking and friction breaking of the vehicle, the actuator is in mechanical communication with the brake pedal. The force-feedback brake pedal system further includes a compliant element arranged between the brake pedal and the actuator, and a position sensor which, during operation, measuring the deflections of the compliant element and transmitting data to the electronic circuitry.
id-US20210070259A1    abstract-A regenerative braking apparatus for a motor vehicle (and concomitant method and retrofit kit) comprising a two-piece rim, a power spring inside the rim, a winding apparatus transferring energy into the power spring, a speed reducer that allows for smooth accumulation of tension in the power spring, and a controlled holding brake system that allows for bypassed, autonomous, or on-demand application of the regenerative braking apparatus.
id-CN110725877B    abstract-本发明公开了一种回收摩擦自激振动能量的压电陶瓷，其结构包括制动底板、制动蹄、压电陶瓷圈，制动蹄安装于制动底板上表面，外界的硬力抵触在压电陶瓷体上时，力大过于装置壳所能承受的范围时，其平衡槽将会在压电陶瓷体往下压动的同时，由软兜块对其力进行抵触，由胶隔条对整体起到隔层的作用，对其衔接部位起到限制的作用，让卡于待夹层内部的卡层角将会把控好受力点，交错的方式让所抵住的部位起到卡位的作用，让倾向压底能够在受到过力时，能够得到缓冲的效果，在压电陶瓷受到零部件的力产生压电时，如若零部件的力超过于其安装位置所能承受的力时，将会及时的得到缓冲防护，让其不会形变而影响后续的压电。
id-DE102019006733A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Verzögern eines Kraftwagens, bei welchem eine Reibungsbremsvorrichtung des Kraftwagens und eine Rekuperationsbremsvorrichtung des Kraftwagens gemeinsam eine Gesamtverzögerung des Kraftwagens bewirken. Zur Reduzierung einer thermischen Belastung der Reibungsbremsvorrichtung wird anhand der Rekuperationsbremsvorrichtung ein Verzögerungsanteil an der Gesamtverzögerung von mehr als 3 m/saufgewendet wird.
id-GB2587377A    abstract-A modular electro-hydraulic (EHB) brake-by-wire (BBW) braking system comprising a reservoir 1, a pedal 5 with sensor 2-1 and pedal feel simulator 2-2; and at least two identical individually-powered braking modules 31, 32. Each module includes: an electronic control unit 41, 42; two wheel brakes 31-1, 31-2, 31-3, 31-4; a linear actuator 31-2, 31-3 with motor 31-3M, 32-3M and piston 31-3P, 31-3P, electro-mechanical valves 31-4, 32-4 for anti-lock braking (ABS); and sensors, to detect the position of the motor 31-3-S1, 32-3-S1 and piston 31-3-S2, 31-3-S2 and 31-3-S3, 32-3-S3 to detect the current pressure Pc in the circuit. The ECU is configured to receive input from the pedal sensor to determine the required output pressure Preq, receive inputs from the other sensors, control the linear actuator to provide Pc equal to Preq, and determine a failure of the braking module if the relationship between the current pressure and required pressure is wrong, e.g. Pc less than 90 percent of Preq. If failure is determined the ECU turns off the module and outputs a failure message to the driver. The system provides ABS redundancy (failsafe).
id-DE102019125328A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Antriebsanordnung für einen Anhänger, mit Hilfe dessen die Bewegungsdynamik eines Anhängers während dessen Bewegung sowohl im angehängten Zustand als auch im nicht angehängten Zustand beeinflusst werden kann.
id-US11505072B2    abstract-A regenerative braking system and method include: a regenerative braking determination unit configured to determine whether or not a vehicle satisfies an entry condition for regenerative braking based on information collected by the vehicle; a calculation unit configured to calculate a hydraulic braking torque according to a pressure of a master cylinder and a target amount of a regenerative braking torque varied according to the pressure of the master cylinder, if the vehicle satisfies the entry condition; and a controller configured to perform braking of the vehicle based on the target amount of the regenerative braking torque and the hydraulic braking torque.
id-DE102019215314A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuervorrichtung (10) und ein Verfahren zum Betreiben eines zum rekuperativen Abbremsen eines Fahrzeugs einsetzbaren Elektromotors (12) durch Festlegen eines mittels des Elektromotors (12) zu bewirkenden Soll-Anteils an einer von einem Fahrer mittels seiner Betätigung eines Bremsbetätigungselements (20) des Fahrzeugs aktuell angeforderten Fahrzeugverzögerung des Fahrzeugs zumindest unter Berücksichtigung einer gemessenen Sensor-Größe (18), welche der angeforderten Fahrzeugverzögerung entspricht, und Ansteuern des Elektromotors (12) entsprechend des festgelegten Soll-Anteils, wobei, solange die Sensor-Größe (18) unter einem Schwellenwert liegt, der zu bewirkende Soll-Anteil größer-gleich 90% der angeforderten Fahrzeugverzögerung festgelegt wird, wobei, sobald die Sensor-Größe (18) den Schwellenwert übersteigt, der zu bewirkende Soll-Anteil kleiner-gleich 80% der angeforderten Fahrzeugverzögerung festgelegt wird, und wobei, zumindest solange die Sensor-Größe (18) unter dem Schwellenwert liegt, der Schwellenwert mindestens einmalig unter Berücksichtigung einer gemessenen oder berechneten Differenz-Größe bezüglich einer zeitlichen Differenz oder Ableitung der angeforderten Fahrzeugverzögerung neu festgelegt wird.
id-WO2021074274A1    abstract-Embodiments of the present invention provide a controller (110) for determining brake torque proportions for a vehicle (200, 500), comprising input means (140) to receive a signal (145) indicative of a braking request and a signal indicative of a torque capacity limit (321, 341, 361) for one or both of electric machine braking (214, 224, 234, 244) and foundation braking (212, 222, 232, 242), processing means (120) configured to determine (320) a first proportion of electric machine braking to foundation braking (212, 222, 232, 242) to fulfil the braking request, wherein the first proportion is determined in dependence on the torque capacity limit (321, 341, 361) for one or both of the electric machine braking (214, 224, 234, 244) and the foundation braking (212, 222, 232, 242), and output means (150) configured to output a signal (155) indicative of the determined first proportion to cause a braking system of the vehicle to fulfil the braking request according to the determined first proportion of electric machine (214, 224, 234, 244) to foundation braking (212, 222, 232, 242).
id-KR20220100667A    abstract-본 발명은 전기 구동 자동차의 에너지 회수 장치에 관한 것이다. 이 장치는 자동차를 구동하기 위한 전기 구동 유닛(16), 및 유체역학적 리타더로서 설계되며 상기 전기 구동 유닛(16)에 구동 가능하게 연결되거나 연결될 수 있는 영구 브레이크 장치(20)를 포함한다. 폐열 회수 장치(12)는 영구 브레이크 장치(20)의 제동으로 인한 폐열의 에너지 회수를 위해 영구 브레이크 장치(20)에 연결되거나 연결될 수 있는 팽창 기계(36)를 갖는다. 본 발명은 또한 전기 구동 자동차의 에너지 회수 방법에 관한 것이다.
id-US20210129873A1    abstract-Modifying railcar embodiments convert the dead weight of empty railcars to productive use. Battery embodiments are charged by regenerative brakes, solar panels, and wind turbines. Freight car wheels, have a plurality of regenerative brakes. A plurality of airfoils, with solar panels, are installed on shipping containers, to counteract drag created by a plurality of wind turbines. Railcar embodiments are used in a mix and match fashion, as desired. Storage battery banks, are shipped and/or charged to replace existing hazardous transmission lines. Storage battery banks, are shipped and/or charged to avoid constructing new transmission lines for solar or wind farms. Factory installed EV batteries, EV batteries, and/or other rechargeable batteries, are shipped and/or charged. After battery embodiment charging is complete, power generated is diverted to train engines. Provisions are made for embodiments not connected to train engines. Embodiment operations are monitored with data displays.
id-CN112849139A    abstract-本发明提供车辆的控制装置及车辆，其按照驾驶员的意图适当地减速。车辆(1)的控制装置(2)具备：操作部(拨片杆20)；操作部传感器(拨片行程传感器(22)，其检测操作部的操作量即操作部操作量；马达(10)，其能够产生使本车辆减速的负驱动力；以及驱动力控制部(50)，其使马达(10)以根据操作部操作量的负驱动力来驱动车轮(12)，驱动力控制部(50)根据操作部操作量的从操作部的初始位置起的单位时间的变化量即初始时间变化量来导出负驱动力。
