id-EP3303035B1    abstract-
id-US10065614B2    abstract-A system and method for variably controlling regenerative braking are provided. The system includes an imaging device that is configured to generate image information by photographing a front vehicle and a road situation and an accelerometer that is configured to sense acceleration of the front vehicle or a subject vehicle. A radar sensor is configured to sense a distance between the front vehicle and the subject vehicle. A vehicle controller is configured to recognize the acceleration of the front vehicle or the subject vehicle, the distance between the front vehicle and the subject vehicle, and whether a brake light of the front vehicle is turned on, to determine whether to actively decelerate the subject vehicle, and execute active deceleration.
id-FR3035844A1    abstract-Dispositif de commande (300) de l'intensité du freinage pour un véhicule automobile du type comprenant un dispositif d'anticipation des obstacles (100), un capteur de vitesse instantanée du véhicule (50), une commande de freinage (220) actionnable par un conducteur du véhicule, et un système (200) de freinage et conversion de l'énergie cinétique du véhicule en énergie électrique, le dispositif de commande (300) étant configuré pour fournir au système (200) de freinage et conversion une commande calculée (C) de freinage pour, en fonction de la vitesse instantanée du véhicule fournie par le capteur de vitesse instantanée (50), adapter la vitesse du véhicule pour l'approche d'un obstacle tout en optimisant la récupération d'énergie par le système (200) de freinage et conversion d'énergie.
id-CN106314408B    abstract-本发明涉及用于运行具有电动机的车辆特有的制动系统的方法，具有下述步骤：确定关于要求的理论车辆延迟的至少一个制动预设参量（s）；和通过下述方式至少部分地在应用电动机的条件下实施所要求的理论车辆延迟：在考虑预设的或规定的特性曲线（k）和至少一个制动预设参量（s）的条件下，确定关于要引起的理论电机制动力矩的至少一个理论参量，并且相应地控制电动机，其中在考虑关于制动系统的至少一个车轮制动缸的至少一个气隙和/或制动系统的至少一个制动回路的至少一个体积压力关系的至少一个当前信息（l1）的条件下，至少一次确定（P）特性曲线（k）。同样，本发明涉及用于车辆特有的制动系统的至少一个电动机的控制设备。此外，本发明涉及用于车辆特有的制动系统的电动机和用于车辆的制动系统。
id-DE102015110049A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Kraftfahrzeug mit einem Hybridantrieb, der mindestens ein Rad (4, 6, 8, 10) umfasst, das durch eine elektrische Maschine antreibbar ist, wobei eine Rekuperationseinrichtung vorgesehen ist, die in einer Rekuperationsphase bei einem Bremsvorgang eine Rekuperation von Energie ermöglicht, wobei eine Bremsanlage (12) mit einem Pedal (14), mindestens einem Hauptbremszylinder (18, 20, 26) und mindestens einer Radbremse (22, 24, 28, 30) vorgesehen ist, die die Radbremse (22, 24, 28, 30) aufgrund einer Bewegung des Pedals (14) und einer Bewegung mindestens eines Kolbens in Bremsrichtung im Hauptbremszylinder (18, 18‘) mittels eines Bremsdruckes fluidisch betätigt, wobei eine Druckminderungsventileinrichtung (36) vorgesehen ist, die in der Rekuperationsphase den Bremsdruck vermindert und wobei ein Kompensator (18) zur Kompensation einer hydraulischen Wirkung der Druckminderungsventileinrichtung (36) vorgesehen ist, wobei mindestens ein weiterer Hauptbremszylinder (20) vorgesehen ist, der zumindest einen ersten und einen zweiten Kolben (44, 46) aufweist, die über ein erstes Verbindungsorgan (48) miteinander gekoppelt sind und den Hauptbremszylinder (20) in mindestens drei Kammern (50, 52, 54) unterteilt, von denen mindestens eine erste und eine zweite Kammer (50, 52) als Hydraulikammern ausgebildet sind und die dritte Kammer (54) ein Ausgleichsorgan (56, 57) aufweist und als Kompensator mit Rückstellfunktion ausgebildet ist, wobei der erste Kolben (44) eine Durchgangsöffnung (66) zur fluidischen Verbindung der ersten Kammer mit der zweiten Kammer (50, 52) aufweist, wobei der erste Kolben (44) durch ein zweites Verbindungsorgan (62) entgegen der Bremsrichtung mit einem Kolben (64) eines Hydraulikaktuators (42) der Druckminderungsventileinrichtung (36) gekoppelt ist, verschließbar ist, und für den ersten oder den zweiten Kolben (44, 46) ein Anschlagorgan (60) vorgesehen ist, derart, dass der Hauptbremszylinder (20) auch die Funktion einer Druckregeleinheit ausführt.
id-CN106347330B    abstract-本发明涉及车辆的控制装置，用于在实施再生扩大控制的车辆中，能够良好地实施碰撞避免辅助控制。预读取减速辅助控制部(70)将预测为车辆结束减速的位置设定为目标减速结束位置，为了车辆的减速在目标减速结束位置结束而引导驾驶员释放加速踏板，在加速踏板正被释放的状态下，实施再生扩大控制来产生比通常大的减速度。预读取减速辅助控制部(70)从碰撞避免辅助ECU(90)读入碰撞避免辅助控制标志(F)，在正实施碰撞避免辅助控制时中止再生扩大控制。
id-WO2017007509A8    abstract-This invention relates to a kinetic energy recovery system under braking designed for use in any type of motor vehicle or towed vehicle to partially eliminate the need for a conventional hydraulic, pneumatic or electric conventional braking system and to recover the kinetic energy under braking for use in acceleration of the vehicle. The system includes motor hydro-pumps (A), connected to a hydraulic distributor (B), through solenoid valves (1) and a connector (210) and connected to a pneumohydraulic tank (D) by the same solenoid valves (1 ) and a connector (202). The tank (D) is connected with the distributor (B) by a connector (217), and with the pneumohydraulic cylinders (E and F), by the connectors (214, respectively 218). The distributor (B) communicates with the cylinder (E) by connector (213) and is also connected to the cylinder (F) by connector (216). A fluid-type equilibrator (G) is linked to the motor hydro-pumps (A) by connectors (204) and hydraulic accumulators ?(H), mounted on the motor hydro-pumps (A).
id-WO2017010900A1    abstract-The brake kinetic energy recovery system, according to the invention, consists of the motor hydraulic pumps (A and A 1 ) which are mounted on the wheels of the vehicle, a distributor (B), of the hydraulic tanks (C and D) in connection with the air tanks (40 and 46), a pneumohydraulic cylinder (E), an oil tank (24) connected to an air tank (26), the control thereof being performed by means of the distributors (3, 3') provided with the double circuit solenoid valves (18, 19) and of the solenoid valves (28 and 29), assemblies that are connected to each other by means of the lines (16, 17, 22, 23, 25, 27, 36 37, 39, 41, 42, 45, 48, 50, 51, 53, 54 and 55). The motor hydraulic pumps (A and A 1 ) consist of the rotors (1), the stators (2) and the distributors (3 and 3'), the latter being coupled together, the hydraulic connection between the distributors (3 and 3') and the stators (2) being performed by the lines (16 and 17). The stator (2) and the flange (13) are provided with the circular channels (g) in connection with some radial channels (h) which are coupled with a cross channel (i), whereas any leakage of oil between the stator (2) and the rotor (1) can be disposed through the exit channel (j).
id-DE102015010302A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Steuerungseinrichtung (1) zum Steuern der Bremsanlage eines Nutzfahrzeugs. Die Steuerungseinrichtung (1) umfasst ein berührungsempfindliches Display (2), mittels welchem vom Benutzer der Steuerungseinrichtung (1) wenigstens eine Funktion der mit der Steuerungseinrichtung (1) zusammenwirkenden Bremsanlage einstellbar ist.
id-DE102015114173A1    abstract-Eine wesentlich optimierte Energierückgewinnung bei Hybridfahrzeugen wird durch die optimale Ausnutzung der beim Bremsvorgang entstehenden Energie erreicht. Hierbei wird nicht nur die durch das Komprimieren der Luft im Gasspeicher erreichte Energierückgewinnung verwirklicht, sondern auch die beim Komprimieren und Dekomprimieren der Luft freiwerdende Temperaturerhöhung bzw. -erniedrigung des Gases und auch der Wärme an weiteren Teilen des Bremssystems. Über ein geeignetes Wärmeaustauschsystem wird der Wärme-/Kältefluss an den jeweiligen Bauteilen übernommen und einem entsprechenden Speicher und Nutzungssystem zugeführt.
id-DE102015010897A1    abstract-Fahrzeug (1), aufweisend eine Brennkraftmaschine (3), die ein Antriebsmoment an zumindest einem Rad (2) des Fahrzeugs (1) bereitstellt, eine Abgasreinigungseinrichtung (4), die von einem Abgas der Brennkraftmaschine (3) durchströmt wird und mit zumindest einer chemischen Verbindung aus dem Abgas beladen werden kann, und eine Bremsanlage (5), die an zumindest einem Rad (2) ein dem Antriebsmoment entgegen gerichtetes Verzögerungsmoment aufbringen kann, wobei bei einer Beladung der Abgasreinigungseinrichtung (4) mit der Verbindung oberhalb eines Schwellwerts ein Regenerationsbetrieb eingeleitet wird, bei dem das abzugebende Antriebsmoment der Brennkraftmaschine (3) um einen definierten Betrag erhöht wird und die Bremsanlage (5) gleichzeitig ein Verzögerungsmoment erzeugt, das diesem Betrag entspricht.
id-KR20180059841A    abstract-본 발명은 전력 전자 공학 분야에 관한 것이며 차량용 발전 시스템과 방법을 제공한다. 본 발명은 차량을 운전하고 에너지 저장 장치에 대한 차량의 의존성을 감소하는데 이용되는 에너지 저장 장치를 충전하기 위한 대체 시스템을 제공한다.
id-US20170079088A1    abstract-An apparatus and a method for controlling a heating device in a motorized camera directing arrangement including a motor device is disclosed. The method comprising measuring a voltage over the motor device, measuring a current conducted at least to the motor device, measuring a temperature relating to the motorized camera directing arrangement, controlling power distributed to the heating device based on the measured temperature and on the measured current, and feeding power to the heating device independent of the measured temperature and the measured current in the event that the measuring of the voltage over the motor device indicates a voltage level higher than a predetermined threshold value.
id-DE102015216762A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Bremsenergierückführungssteuerungsverfahren und ein Bremsenergierückführungssteuerungssystem eines Hybridfahrzeugs mit Doppelmotor und Doppelkupplung. Das Steuerungssystem umfasst: das Bestimmen, ob eine aktuelle Geschwindigkeit des Fahrzeugs größer als eine erste vorbestimmte Geschwindigkeit ist; wenn die aktuelle Geschwindigkeit größer als die erste vorbestimmte Geschwindigkeit ist, das Bestimmen, ob ein Bremspedal gedrückt wird; wenn das Bremspedal gedrückt wird, das Bestimmen, ob die Beschleunigung des Bremspedals größer als ein vorbestimmter Wert ist; wenn die Beschleunigung des Bremspedals größer als der vorbestimmte Wert ist, das Ausführen der Bremsenergierückführung sowohl mit einem Antriebselektromotor als auch mit einem Generator.
id-US10688871B2    abstract-A regenerative braking control apparatus equipped on an electrically driven vehicle having road wheels and an electric motor for driving the road wheels for running. An operation unit is provided for the driver of the vehicle to select a magnitude of the braking force to be generated by the electric motor during regenerative braking. A determination unit determines, on the basis of conditions of the electrically driven vehicle, whether or not a selected braking force selected through the operation unit is acceptable. A notifier unit is constructed such that, in a case where the selected braking force is determined to be unacceptable by the determination unit, the notifier unit provides a corresponding notification to the driver.
id-CN106627566B    abstract-一种用于控制动力系的方法包括，响应于包括减速的输出扭矩请求，在燃料切断状态和停缸状态下运行内燃机，在启动状态下控制变矩器的离合器，以及在再生制动状态下运行电机。监测与发动机速度相关的动力系的状态。当发动机速度小于第一阈值速度时，命令内燃机从停缸状态过渡到全缸状态，并且电机在再生制动状态下运行，包括缓降再生制动扭矩的大小；当发动机速度小于第二阈值速度时，命令变矩器离合器进入释放状态，此时第一阈值速度大于第二阈值速度。
id-CN106965787A    abstract-本发明涉及车辆控制装置。车辆控制装置包括控制器，该控制器被构造成当发出产生要求制动力的指令并且执行车辆运动控制时，在车轮之中的特定车轮中改变再生制动力与摩擦制动力之间的比，使得该特定车轮中的所述比与每个其它车轮中的再生制动力与摩擦制动力之间的比不同。
id-DE102015220567A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Reinigen der Bremsscheiben eines auch rekuperativ abbremsbaren Kraftfahrzeugs im Fahrbetrieb, wobei in Abhängigkeit von zumindest einer Randbedingung die Bremsbeläge der Fahrzeug-Betriebsbremse zumindest geringfügig an die Bremsscheiben angelegt werden, obwohl dies im Hinblick auf eine Verzögerung des Fahrzeugs nicht erforderlich ist, wobei dieses Anlegen der Bremsbeläge an die Bremsscheiben nur bei Vorliegen einer weiteren Randbedingung neben der besagten zumindest einen Randbedingung durchgeführt wird, nämlich dass eine Verzögerung des Fahrzeugs gewünscht ist, wobei der rekuperative Anteil des Abbremsens oder Verzögerns soweit verringert wird, dass sich die gewünschte Verzögerung als Summe des aus dem Anliegen der Bremsbeläge an den Bremsscheiben ergebenden Verzögerungs-Anteil und einem geeignet eingestellten rekuperativen Verzögerungs-Anteil ergibt
id-US20170096153A1    abstract-A regenerative power-amount estimation device according to an embodiment includes a regenerative power-amount estimation model for each brake notch switching configured to include a transient response of an electric brake corresponding to a switching operation of a brake notch for each switching operation of the brake notch in an operation of railway vehicles. A regenerative power-amount estimation part is configured to estimate an expected amount of regenerative power acquired for a brake plan being temporal transition data of the brake notch, based on the regenerative power-amount estimation model for each brake notch switching.
id-DE102015219626A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kraftübertragungsvorrichtung (100), mit einem ersten und einem zweiten Federenergiespeicher (10, 20) und mit einer mechanischen Kopplung (30) der ersten und zweiten Federenergiespeicher (10, 20) miteinander, wobei die mechanische Kopplung (30) ein Hebelelement (33) aufweist mit einem ersten Ende (31) in Verbindung mit dem ersten Federenergiespeicher (10) und einem zweiten Ende (32) in Verbindung mit dem zweiten Federenergiespeicher (20) derart, dass bei gekoppelter Bewegung der ersten und zweiten Enden (31, 32) des Hebelelementes (30) über Kraftkopplung zwischen den ersten und zweiten Federenergiespeichern (10, 20) Energie übertragbar ist. Zur Bewegung sind das erste Ende (31) des Stabelementes (31) an eine erste Führung (41) und das zweite Ende (32) des Stabelementes (31) an eine zweite Führung (42) gekoppelt. Die ersten und zweiten Linearführungen (41, 42) liegen in einer Ebene und weisen nicht-parallele Erstreckungsrichtungen auf.
id-DE102015221552A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (1) zur Wiedergewinnung von Energie durch das Bremsen in einem Fahrzeug. Das System (1) weist eine Federeinheit mit einer Federbatterie, einem Federschieber und einem Federgehäuse auf. Ferner weist das System (1) eine Zahnradkupplung (6) auf mit – einem Achsrad (7), das starr an einer Fahrzeugachse anbringbar ist, so dass das Achsrad (7) von der Fahrzeugachse angetrieben werden kann, – einem Schwungrad (8), koaxial mit dem Achsrad (7), – einem Schaltrad (9), das das Achsrad (7) und das Schwungrad (8) derart verbindet, dass sich das Schwungrad (8) in eine Richtung entgegengesetzt zum Achsrad (7) dreht, – einem Antriebsrad (10), das in einem ersten Zustand über eine stirnseitige zweiseitige Kupplung (11r, 11p) mit dem Achsrad (7) verbunden werden kann, oder das in einem zweiten Zustand über die stirnseitige zweiseitige Kupplung (11r, 11p) mit dem Schwungrad (8) verbunden werden kann, oder das in einem dritten Zustand von dem Achsrad (7) und dem Schwungrad (8) getrennt werden kann, – einer Zahnstange (12), die das Antriebsrad (10) über den Federschieber (4) mit der Federbatterie (3) verbindet, wobei eine Drehbewegung des Antriebsrads (10) zu einer geradlinigen Bewegung der Zahnstange (12) führt und umgekehrt, und – einer Zahnradverbindungsvorrichtung (13), aufweisend mindestens ein Sperrteil (14r, 14m) zum Sperren und Entsperren einer Drehbewegung des Antriebsrads (10).
id-WO2017084977A1    abstract-Ein Aspekt der Erfindung betrifft ein Verfahren zum Verändern einer im Schubbetrieb wirksamen Schubrekuperation eines Kraftfahrzeugs mit zumindest einer zur Rekuperation einsetzbaren elektrischen Maschine. Das Fahrzeug umfasst ein seitens des Fahrers betätigbares Bremspedal zum Verzögerung des Fahrzeugs. Gemäß dem Verfahren wird eine Betätigung des Bremspedals während einer Bergabfahrt festgestellt. Das Verfahren geht zunächst von einem Betrieb des Fahrzeugs in einem Rekuperationsmodus mit einer im Vergleich zum späteren Umschalten niedrigeren Rekuperation aus. In Reaktion auf das Feststellen einer Betätigung des Bremspedals während der Bergabfahrt erfolgt ein Umschalten in einen Rekuperationsmodus mit erhöhter Schubrekuperation. Nach Beenden einer Betätigung des Bremspedals ist im Schubbetrieb die erhöhte Schubrekuperation wirksam.
id-WO2017082768A1    abstract-﻿Способ управления n-осным прицепом тягача заключается в том, что определяют скорость вращения колес n-осного прицепа, которую передают в блок управления, в который также передают сигналы от тормозной системы тягача, и вычисляют тормозное усилие для каждого из колес n-осного прицепа, которое передают на тормозной привод n-осного прицепа, в котором формируют управляющее воздействие и направляют на соответствующие тормоза n-осного прицепа. При торможении производят накопление механической энергии на m осях n-осного прицепа, где m≤n, при движении осуществляют регулируемую передачу накопленной механической энергии на m осей n-осного прицепа, а управление тормозами n-осного прицепа осуществляют с учетом текущего значения уровня накопленной механической энергии. Устройство управления n-осным прицепом тягача содержит блок (8) управления, датчик (11) педали тормоза тягача, датчики 71-7n скорости вращения колес n-осного прицепа, тормозной привод 6 n-осного прицепа, вход которого соединен с устройством (14) управления тормозной системой тягача, а выход подключен к тормозным механизмам 5 1 -5 n  n-осного прицепа. Устройство также содержит m рекуператоров 9 1 -9 m  механической энергии, закрепленных на m осях 3 1 -3 m  n-осного прицепа, где m≤n, индикатор (15) зарядки рекуператоров механической энергии, регулятор (16) разрядки рекуператоров механической энергии, датчик (17) скорости вращения колес тягача, и контроллер (10).
id-US9506241B1    abstract-A building with rotating housings has a main structure and multiple housing units. The main structure has a structure body, a housing track extending spirally upward outside of the structure body, and a temporary track moveably mounted in the structure body. When changing positions of the housing units, braking devices of all the housing units are released temporarily to make the housing units slide down by gravity along the housing track for a distance of one housing unit, and the housing unit at the lowest position slides to the temporary track. Then the temporary track and said housing unit are moved upward. Finally the braking device of said housing unit is released temporarily to make said housing unit slide down to the housing track to be the highest housing unit. The housing units can change their positions, heights, and angles at regular or predetermined timeline.
id-DE102015014336A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb eines Fahrzeugs (1) mit einem Antrieb (2), insbesondere einem Hybridantrieb, umfassend einen Verbrennungsmotor und einen Elektromotor, oder einem Elektroantrieb eines Elektromotors, wobei bei einer identifizierten Bergabfahrt des Fahrzeugs (1) ein Gefälle (G) ermittelt wird und anhand des Gefälles (G) ein Rekuperationsmoment (Rm) des Elektromotors derart vergrößert wird, dass eine Eigenbeschleunigung des Fahrzeugs (1) reduziert oder verhindert wird. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine Vorrichtung zum Betrieb des Fahrzeugs (1).
id-DE102015221426A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fahrzeug (10, 100) mit einem Rahmen (50) und einem relativ zu dem Rahmen (50) motorisch beweglichem Transportbehälter (40), insbesondere Kippanhänger, Kippauflieger, Kipperfahrzeug mit Kippbrücke, Absetzkipper oder Abrollkipper (10, 100), umfassend: – wenigstens ein bremsbares Rad (14); – eine Rekuperationsbremse (16) zum Energie rückgewinnendem Abbremsen des bremsbaren Rades (14); – einen Energiespeicher (18) zum Speichern von durch das Energie rückgewinnende Abbremsen des bremsbaren Rades (14) erzeugter Energie; und – eine Behälterantriebsvorrichtung (12) zum Bewegen des Transportbehälters relativ zu dem Rahmen und/oder eine Hilfsantriebsvorrichtung (16) zum Antreiben des bremsbaren Rades (14) und/oder eine Heizeinrichtung insbesondere zum Beheizen einer Ladung des Transportbehälters, wobei der Energiespeicher (18) mit der Behälterantriebsvorrichtung (12) bzw. der Hilfsantriebsvorrichtung (16) bzw. der Heizeinrichtung verbunden ist, so dass die Behälterantriebsvorrichtung (12) bzw. die Hilfsantriebsvorrichtung (16) bzw. die Heizeinrichtung mit der gespeicherten Energie betrieben werden kann.
