id-CN107097768A    abstract-提供电动汽车的制动装置，利用简单的结构对电动汽车的前轮和后轮分配适当的制动力。在利用搭载于车体后部的电动机(M)驱动后轮(Wd、Wb)进行行驶的电动汽车中，对后轮(Wd、Wb)分配的载荷比对前轮(Wa、Wc)分配的载荷大电动机(M)的重量的量，因此，优选使向后轮(Wd、Wb)分配的制动力的量大于向前轮(Wa、Wc)分配的制动力的量。不设置用于变更向前轮(Wa、Wc)和后轮(Wd、Wb)分配的制动力的量的比率的比例减压阀，而是利用主缸(Cm)对前轮制动钳(Ca、Cc)和后轮制动钳(Cd、Cb)供应相同的制动液压，对后轮(Wd、Wb)进行再生制动，由此能够使向后轮(Wd、Wb)分配的制动力的量大于向前轮(Wa、Wc)分配的制动力的量，能够利用结构的简单化来降低成本。
id-CN108698571A    abstract-一种适于安装在车辆的后车轮上的基于弹簧的再生制动系统，包括手柄组件、后车轮组件、辊轮组件和释放杆组件，该释放杆组件选择性地以三种模式运行，这三种模式即为同步模式、异步模式和释放模式，以在车辆的制动事件期间存储制动能量以及在时停时走的交通状况下对该制动能量进行有效利用和管理。
id-CN105570352A    abstract-本发明涉及汽车的技术领域，更具体地，涉及一种机动车辆制动换能装置。一种机动车辆制动换能装置，包括液压系统和外部连接装置，所述的外部连接装置包括车轮装置、液压泵、离合器，车轮装置通过离合器与液压泵连接；所述的液压系统包括与液压泵连接的油路，油路上设有阀门机构，油路的两端部分别连接油箱和储能器。本发明相对于传统汽车制动系统，本发明能够将制动所损耗的能量转化为汽车再启动的动力，能够大大降低汽车工作的能耗。本发明可与传统制动系统配合，合理使用。在制动过程中，本装置能够将车辆运动的动能转化为液压能，并储存起来；在加速过程中，本装置能够利用储存的能量，使汽车加速，从而取代了传统车辆加速过程中所损耗的能量。
id-CN108778862B    abstract-本公开公开了一种在列车的运行期间向列车(1)的司机提供制动器选择建议(46、48)的方法，其中所述列车具有至少一个电动制动器(10)和至少一个摩擦制动器(12)。所述方法包括以下步骤：限定所述至少一个电动制动器与所述至少一个摩擦制动器之间的制动器偏好率；针对所述列车的行程段确定能量优化的速度分布图(44)，其中所述能量优化的速度分布图具有多个制动区段，以及将所述多个制动区段中的每一个与相应的制动器选择建议相关联，其中确定能量优化的速度分布图以及将所述多个制动区段中的每一个与相应的制动器选择建议相关联受到所述行程段的最大行驶时间和所述至少一个电动制动器与所述至少一个摩擦制动器之间的所述制动器偏好率的约束；以及将针对所述多个制动区段的所述相应制动器选择建议提供给所述列车的所述司机。
id-US20190089017A1    abstract-The present disclosure relates to a battery module that includes a housing having a first opening configured to receive one or more battery cells and an electrical component, a housing cover configured to be disposed over the first opening to enclose the one or more battery cells and the electrical component in the housing, a signal connector disposed within the housing and electrically coupled to the electrical component, where the signal connector is configured to be actuated from a first position to a second position, and a vent port in alignment with the signal connector such that the signal connector is accessible to a push device passing through the vent port to facilitate directing the signal connector into the second position and toward a second opening of the housing cover when the housing cover is disposed over the first opening.
id-WO2017164315A1    abstract-本発明は、ブレーキ操作量が第１ブレーキ操作量未満の範囲で且つ増大中である場合におけるブレーキ操作量と第一差圧との関係である第１関係ｆ１、及び、ブレーキ操作量が第１ブレーキ操作量未満の範囲で且つ減少中である場合におけるブレーキ操作量と第一差圧との関係である第２関係ｆ２が記憶されている記憶部６１を備え、第１関係ｆ１は、ブレーキ操作量が増大するほど第一差圧が増大する関係であり、第２関係ｆ２は、ブレーキ操作量が減少するほど第一差圧が減少する関係であり、第２関係ｆ２におけるブレーキ操作量の単位減少幅当たりの第一差圧の減少幅は、第１関係ｆ１におけるブレーキ操作量の単位増大幅当たりの第一差圧の増大幅よりも大きく設定されている。
id-EP3444154A1    abstract-A braking force control method detects a wheel speed (w) of a vehicle (1), generates a holding braking force for holding the stopped state of the vehicle (1), regardless of whether or not a brake (3) is operated by a driver of the vehicle (1), when it is determined that the vehicle (1) has stopped, based on the wheel speed (w) detected in the state in which a braking force is applied to the vehicle (1), and delays the period in which the holding braking force is generated, in accordance with the friction coefficient of a road surface in the traveling path of the vehicle (1).
id-DE102016004804A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs, das lediglich mit mindestens einer Elektromaschine angetrieben wird, wobei elektrische Energie zum Versorgen der mindestens einen Elektromaschine in mindestens einem elektrischen Energiespeicher gespeichert wird, wobei das Kraftfahrzeug mindestens eine hydraulische Bremse aufweist, wobei für den Fall, dass für das Kraftfahrzeug eine Fahrt bergab und/oder eine Betätigung der mindestens einen hydraulischen Bremse während einer Dauer einer definierbaren Zeitspanne erkannt wird, mindestens eine Maßnahme unter mehreren Maßnahmen ergriffen wird, wobei bei einer ersten Maßnahme die mindestens eine hydraulische Bremse gekühlt wird und wobei bei einer zweiten Maßnahme eine Rekuperation durchgeführt wird, wobei mechanische Energie des Kraftfahrzeugs in elektrische Energie umgewandelt sowie in dem mindestens einen elektrischen Energiespeicher gespeichert wird.
id-US20230090923A1    abstract-A vehicle control system may be provided for controlling adhesion of wheels to a route surface. The control system includes one or more processors configured to determine adhesion values representative of adhesion between the wheels of a vehicle and the route surface based on angular speeds of the wheels. An artificial intelligence neural network may generate a target slip value for the wheels that are coupled with at least two different axles of the vehicle by processing the adhesion values and modifying the target slip value to increase an average value of the adhesion values of the wheels. The one or more processors may control a torque applied to at least one of the axles based on the target slip value.
id-GB2554337A    abstract-An eddy current brake 10 for a vehicle (e.g. EV, HEV, PHEV, BEV) has a rotor 12 and an electromagnet 14, the electromagnet receiving current from an electromechanical energy generating means 16 (e.g. motor/generator) during braking of the vehicle, wherein an eddy current is induced in the rotor. The energy generating means may be provided on a first vehicle axle and the eddy current brake on a second vehicle axle. The electromagnet may be located at a radially outer portion of the rotor and separated from the rotor by a small air gap, up to a few millimetres. An electronic controller determines an amount of current generation provided by the energy generating means and thereby controls the amount of current provided to the electromagnet of the eddy current brake and/or an energy storage means (e.g. battery 32). The amount of current provided to the electromagnet may also be dependent on a current absorption limit and/or an energy storage state value of the energy storage means. The controller may receive inputs from a brake pedal position sensor 28 and/or a vehicle speed sensor 26 to determine the amount of current to be provided to the electromagnet of the eddy current brake.
id-DE102016005877A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben einer Brennkraftmaschine, insbesondere als Antriebseinrichtung für ein Fahrzeug, wobei wenigstens eine Energie-Speichereinrichtung (31; 49) vorgesehen ist, mittels der durch die Brennkraftmaschine (5) und/oder durch ein die Brennkraftmaschine (5) aufweisendes Fahrzeug (1) erzeugte Energie gespeichert wird, wobei eine Steuereinrichtung (33, 55) vorgesehen ist, mittels der die gespeicherte Energie in Abhängigkeit von wenigstens einem Steuerungsparameter einer durch einen Ansaugtrakt (7) der Brennkraftmaschine (5) strömenden Verbrennungsluft (9) zugeführt wird, so dass die durch den Ansaugtrakt (7) strömende Verbrennungsluft (9) verdichtet wird.
id-US10766470B2    abstract-This brake control device includes: an operation amount sensor which detects the brake operating member operation amount; front-wheel and rear-wheel actuators which generate braking force in front/rear wheels; front-wheel and rear-wheel sensors which detect the outputs of the front-wheel and rear-wheel actuators; and a controller which controls the front-wheel and rear-wheel actuators based on the operation amount and the outputs of the front and rear wheels. On the basis of the operation amount and/or the output of the rear wheels, the controller determines whether or not a long-term low-load state in which the friction member is continuously pressed against the rotary members of the rear wheels within a predetermined range over a long period of time is established. If so, the distribution ratio of the rear-wheel braking force to the total applied braking force is decreased compared to when a long-term low-load state is not determined to be established.
id-DE102016007838B4    abstract-Verfahren zum Steuern einer Bremsrekuperationsvorrichtung eines Mild-Hybrid-Kraftfahrzeugs (8), wobei das Kraftfahrzeug (8) zum Bremsen ein Bremsregelsystem mit mindestens einer hydraulischen Reibbremse (16a; 16b) als einen ersten Bremssteller sowie mindestens eine elektrische Maschine (12a; 12b) als zweiten Bremssteller aufweist, wobei die elektrische Maschine (12a; 12b) zum Rekuperieren von kinetischer Energie des Kraftfahrzeugs (8) als Generator betreibbar ist, wobei die dabei rekuperierte Energie in eine Energiespeichereinrichtung (14) geladen wird, wobei der erste (16a; 16b) und der zweite Bremssteller (12a; 12b) zumindest bei einer Fahrerbremsung nicht blendingfähig ausgebildet sind, folgende Schritte umfassend:a) Vorgeben einer Soll-Radmomenten-Kennlinie zum Bereitstellen eines vorgebbaren Soll-Radmoments an einen Antriebsstrang (12a; 12b) des Kraftfahrzeugs (8), der die elektrische Maschine (12a; 12b) umfasst, in Abhängigkeit eines momentanen Bremspedalwegs (s),b) Variieren der Soll-Radmomenten-Kennlinie in Abhängigkeit von Bremsvorgängen, die zeitlich vor einem aktuellen Bremsvorgang durchgeführt wurden, dadurch gekennzeichnet, dass in Schritt b) eine Steigung und/oder ein Endwert der Soll-Radmomenten-Kennlinie zumindest abschnittsweise mit einer vorgebbaren Schrittweite- bis zu einem ersten vorgebbaren Grenzwert der Steigung und/oder einem ersten vorgebbaren Endwert der Soll-Radmomenten-Kennlinie reduziert wird, wenn bei den zu berücksichtigenden Bremsvorgängen ein von der elektrischen Maschine (12a; 12b) abgerufenes Verzögerungspotential unter einem vorgebbaren ersten Schwellenwert liegt; und/oder- bis zu einem zweiten vorgebbaren Grenzwert der Steigung und/oder einem zweiten vorgebbaren Endwert der Soll-Radmomenten-Kennlinie vergrößert wird, wenn bei den zu berücksichtigenden Bremsvorgängen das von der elektrischen Maschine (12a; 12b) abgerufene Verzögerungspotential über einem vorgebbaren zweiten Schwellenwert liegt; wobeianschließend ein neuer jeweiliger Schwellenwert festgelegt wird, der mit einem aus den zu berücksichtigenden Bremsvorgängen abgeleiteten Wert korreliert ist; wobeidie Reduktion der Steigung und/oder des Endwerts mit einer anderen Schrittweite erfolgt als die Vergrößerung der Steigung.
id-DE102016211738A1    abstract-Gegenstand der Erfindung ist ein Kraftfahrzeug mit einem Bremslicht, mit einem Betriebsbremssystem zur Bewirkung einer automatischen Bremsung, mit einem Energierückgewinnungsverzögerungssystem zur Bewirkung einer rekuperativen Verzögerung, mit einer Steuereinrichtung, die derart eingerichtet und mit dem Bremslicht, dem Betriebsbremssystem und dem Energierückgewinnungsverzögerungssystem gekoppelt ist, dass das Bremslicht bei der Bewirkung einer Verzögerung in Abhängigkeit von der Verzögerung des Kraftfahrzeuges automatisch eingeschaltet wird.
id-CN107628022B    abstract-本发明公开了一种用于确定轻度混合动力电动车辆的电池性能的方法和装置，该方法可以包括：检测轻度混合动力电动车辆的速度、加速踏板的位置值、制动踏板的位置值和电池的充电状态(SOC)，确定是否满足再生制动条件，确定驾驶员需要的制动量，确定再生制动允许值，操作轻度混合动力起动机和发电机(MHSG)以产生对应于再生制动允许值的再生制动扭矩，确定目标充电状态增量，确定实际充电状态增量，并且当目标充电状态增量和实际充电状态增量之间的差值等于或大于参考值时，确定电池的性能为恶化。当电池的性能恶化或电池被低价电池(如铅酸电池)替代时，驾驶员可以通过警示灯或警示信息来识别是否有必要进行维护。
id-JP7141146B2    abstract-
id-US20190135135A1    abstract-Provided is an electric brake device that achieves improved responsiveness, cost reduction and also reduces the copper loss in an electric motor, thus reducing power consumption. The electric brake device includes a brake rotor ( 8 ), a friction member ( 9 ), a friction member actuator ( 6 ), an electric motor ( 4 ), a controller ( 2 ), a main power supply ( 3 ), and an auxiliary power supply ( 22 ). The auxiliary supply ( 22 ) is charged with regenerative power from the motor ( 4 ). The controller ( 2 ) includes a backflow power interruption ( 26 ) preventing the main supply ( 3 ) from being charged with the regenerative power from the motor ( 4 ), and an auxiliary power supply controller ( 24 ) causing the auxiliary supply ( 22 ) to supply running power to the motor ( 4 ) when powering the electric ( 4 ) is started in a state in which the regenerative power in the auxiliary supply ( 22 ) is greater than or equal to a set voltage.
id-DE102016213763A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug mit einem Verbrennungsmotor (2), einer elektrischen Bremsenergierückgewinnungseinrichtung (3) zur Umwandlung kinetischer Bremsenergie in elektrische Energie, wenn das Fahrzeug ausrollt oder bremst, und wenigstens einem Brennstofftank (4) zur Bevorratung von dem Verbrennungsmotor (2) zu seinem Betrieb benötigten, zuführbaren Brennstoff. Das Kraftfahrzeug weist eine Umwandlungseinrichtung (5) auf zur Erzeugung des von dem Verbrennungsmotor (2) zu seinem Betrieb benötigten Brennstoffs unter Verwendung der von der Bremsenergierückgewinnungseinrichtung (3) gewonnenen elektrischen Energie und zur Speicherung des auf diese Weise erzeugten Brennstoffs in dem Brennstofftank (4). Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zum Betrieb des Kraftfahrzeugs.
id-US9764750B1    abstract-A control apparatus mounted on a railcar including a plurality of wheelsets includes: a torque basic value setting portion configured to set a basic value of torque applied to each of the plurality of wheelsets; an adhesion determining portion configured to determine whether or not each of the plurality of wheelsets adheres to a rail; and a torque correcting portion configured to correct the basic value of the torque to obtain a corrected value that is smaller than the basic value. The plurality of wheelsets includes one or more specific wheelsets and one or more general wheelsets other than the specific wheelsets. The torque correcting portion calculates the corrected value of the torque, applied to the general wheelset, in accordance with a first rule and calculates the corrected value of the torque, applied to the specific wheelset, in accordance with a second rule different from the first rule.
id-DE102016008364A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs, das eine zum rekuperativen Verzögern des Kraftfahrzeugs ausgelegte Antriebseinrichtung sowie eine wenigstens einem Rad des Kraftfahrzeugs zugeordnete Betriebsbremseinrichtung aufweist. Dabei ist vorgesehen, dass durch Integrieren oder Aufsummieren wenigstens eines Betriebsparameters der Betriebsbremseinrichtung über der Zeit oder einer zeitabhängigen Größe eine Bremszustandsgröße und aus der Bremszustandsgröße ein empfohlener Rekuperationsgrad für ein Verzögern des Kraftfahrzeugs ermittelt wird. Die Erfindung betrifft weiterhin ein Kraftfahrzeug.
id-WO2018022003A1    abstract-A cycle includes a storage chamber, a compressor, a throttle valve, a compressor valve, and a chamber valve. The throttle valve includes a first port, a second port, a third port connectable to the first port, and a fourth port connectable to the second port. The compressor valve is between the compressor and the first port and between the compressor and the second port. The chamber valve is between the storage chamber and the third port and between the storage chamber and the fourth port.
id-US10246095B2    abstract-A regenerative braking control apparatus includes an interface unit configured to receive driving information of a vehicle; an object detection device configured to generate object information based on detecting an object outside the vehicle; and at least one processor. The at least one processor is configured to: determine whether to perform regenerative braking for the vehicle, based on the driving information and the object information; and provide at least one signal corresponding to a result of determining whether to perform the regenerative braking for the vehicle.
id-JP6485418B2    abstract-
id-JP2018034537A    abstract-【課題】自動制動制御時に発生する騒音振動を抑制すること。【解決手段】ブレーキ制御装置は、ブレーキペダルの操作に依らずにマスター圧を変更可能なマスター圧変更装置と、ブレーキ圧を制御可能なブレーキアクチュエータと、自動制動制御を行う制御装置と、を備える。第１モードにおいて、制御装置は、対象車輪のブレーキ圧の目標値が得られるようにブレーキアクチュエータを動作させる。第２モードにおいて、制御装置は、マスター圧がブレーキ圧の目標値となるようにマスター圧変更装置を動作させ、マスター圧と連動するように対象車輪のブレーキ圧を変える。制御装置は、自動制動制御の種類に応じて、第１モードと第２モードとを使い分ける。【選択図】図９
id-CN107697048A    abstract-本发明提供了一种用于车辆的制动控制设备，其包括：主缸，该主缸以主压力输出制动流体；主压力改变装置，该主压力改变装置能够不依赖于制动踏板的操作而改变主压力；制动致动器；以及控制单元，该控制单元通过改变目标车轮的制动压力来执行车辆稳定性控制。车辆稳定性控制的模式包括正常模式和伪模式。在伪模式下，控制单元操作主压力改变装置使得主压力达到目标车轮的制动压力的目标值，并且使目标车轮的制动压力以与主压力连动的方式来改变。当正常模式不可用时，控制单元在伪模式下执行车辆稳定性控制。
id-DE102016215499A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs, dass zumindest zwei Radachsen (2, 3), ein primäres Bremssystem (14) und ein sekundäres Bremssystem (18) sowie zumindest eine Antriebsmaschine (7, 8) aufweist, wobei jedem Rad (4, 5) der Radachsen (2, 3) eine durch die Bremssysteme (14, 18) betätigbare Radbremse (15, 16) zugeordnet ist, wobei in einem Notbremsbetrieb das sekundäre Bremssystem (18) derart angesteuert wird, dass die Radbremsen (15, 16) jeweils die gleiche Bremskraft erzeugen. Es ist vorgesehen, dass im Notbremsbetrieb die zumindest eine einer Vorderradachse (2) zugeordnete erste Antriebsmaschine (7) derart angesteuert wird, dass sie die Vorderradachse (2) mit einem negativen Drehmoment beaufschlagt.
id-DE102016217680A1    abstract-Verfahren zum Betreiben eines Fahrzeugs (1) mit einer Traktionsbatterie (5) und einer Bremsanlage (2), wobei die Bremsanlage (2) zumindest eine Reibbremse (3), deren Reibflächen entweder durch eine fahrerveranlasste Bremsbetätigung oder durch eine fahrerunabhängige Bremsbetätigung in Reibkontakt mit entsprechenden Bremsbelägen (4) gebracht werden können, wobei die fahrerunabhängige Bremsbetätigung bei Vorliegen mindestens eines Reinigungskriteriums mit einem definierten Druck über eine definierte Zeitspanne erfolgt, und eine als Generator betreibbare elektrische Maschine, die in einem Rekuperationsbetrieb die Traktionsbatterie (5) auflädt, umfasst, wobei das Reinigungskriterium über eine Vorausschauzeitspanne durch Abschätzung ermittelt wird und wobei das Reinigungskriterium vorliegt falls die durch Bremsbetätigung in die Reibbremse (3) eingebrachte Energiemenge während der Vorausschauzeitspanne einen Schwellwert unterschreitet.
id-DE102016217681A1    abstract-Verfahren zum Betreiben eines Fahrzeugs (1) mit einer Traktionsbatterie (5) und einer Bremsanlage (2), wobei die Bremsanlage (2) zumindest eine Reibbremse (3), deren Reibflächen entweder durch eine fahrerveranlasste Bremsbetätigung oder durch eine fahrerunabhängige Bremsbetätigung in Reibkontakt mit entsprechenden Bremsbelägen (4) gebracht werden können, wobei die fahrerunabhängige Bremsbetätigung bei Vorliegen mindestens eines Reinigungskriteriums mit einem definierten Druck über eine definierte Zeitspanne erfolgt, und eine als Generator betreibbare elektrische Maschine, die in einem Rekuperationsbetrieb die Traktionsbatterie (5) auflädt, umfasst, wobei das Reinigungskriterium bei einem Ladezustand der Traktionsbatterie (5) oberhalb eines Schwellwerts vorliegt.
id-EP3514026B1    abstract-
id-CA3037102A1    abstract-L'invention consiste en un système de frein d'urgence par manque de courant, ou de frein de parking, utilisant le fait que, à chaque mise sous tension, de l'énergie est stockée dans la structure même du frein afin d'assurer par manque de courant le serrage du frein et son maintien en cas de rupture de l'alimentation électrique du dispositif.
id-DE102016011011A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Energierückgewinnungsvorrichtung für ein Nutzfahrzeug mit einer Druckluftbremsanlage, mit wenigstens einem über einen Antriebsmotor des Nutzfahrzeugs antreibbaren Kompressor, wenigstens einen ersten Luftkessel und wenigstens einem von dem ersten Luftkesseln pneumatisch trennbaren Zusatzluftkessel, die von dem Kompressor mit Druckluft beaufschlagbar sind.
id-CN106402205B    abstract-本发明涉及车辆制动技术领域，具体涉及一种汽车电子机械制动系统轮边自供电式制动执行机构，包括制动执行部分与再生电机部分。制动执行部分包括步进电机、行星齿轮机构、丝杆螺母机构及制动钳体等，再生电机部分包括电磁离合器和再生电机。电磁离合器与再生电机沿制动盘轴向布置。当汽车制动时，优先控制电磁离合器接合，制动盘带动再生电机转动，将汽车制动能量转变为电能并提供制动力矩。当再生电机提供的制动力矩不够时，控制步进电机转动，通过行星齿轮机构与丝杆螺母机构将摩擦块推向制动盘实施摩擦制动。本发明专利具有结构紧凑、布置方便、动态特性好及易于集成控制等优点，可直接利用回收的制动能量驱动制动执行机构动作。
id-CN109789892A    abstract-一种能够由冗余制动系统控制的转向系统，该冗余制动系统包括主要制动控制模块、辅助制动控制模块和由主要制动控制模块或辅助制动控制模块控制的多个制动单元。存在连接到转向系统的部件的至少一个液压马达，并且液压马达中的流体压力由辅助制动控制模块控制。转向系统的车轮被配置成当辅助制动控制模块在第一操作模式期间操作液压马达时进行右转弯，并且转向系统的车轮被配置成当辅助制动控制模块在第二操作模式期间操作液压马达时进行左转弯。
id-DE102017125564A1    abstract-Ein Fahrzeug beinhaltet eine Steuerung, die dazu programmiert ist, als Reaktion auf einen Geschwindigkeitsunterschied zwischen dem Fahrzeug und einem nach vorn detektierten Objekt, das Fahrzeug bei einer ersten Rate während eines ersten Zeitraums alleine über regeneratives Bremsen zu verlangsamen und das Fahrzeug bei einer zweiten Rate während eines zweiten Zeitraums nach dem ersten Zeitraum zu verlangsamen, um einen Abstand zum nach vorn detektierten Objekt von einem ersten Abstand zu einem minimalen Abstand zu reduzieren.
id-CN108019443A    abstract-公开了一种用于混合动力车辆发动机的制动机构。一种混合动力车辆动力传动系组件包括燃烧式发动机、电机、输入轴、棘轮机构和控制器。输入轴选择性地连接发动机和电机。棘轮机构包括与变速器壳体一体形成的基座、固定地连接到输入轴的凸轮齿轮、棘爪和用于使棘爪运动的致动器。控制器被配置为：响应于接收到发动机制动命令，向致动器输出接合命令以使棘爪朝向凸轮齿轮运动而接合，从而防止输入轴旋转。本文还提供了一种用于控制混合动力车辆动力传动系的方法。该方法包括：响应于接收到发动机制动命令，经由控制器输出命令以使棘轮机构接合连接到发动机的输入轴，以防止输入轴旋转。
id-DE102017127450A1    abstract-Ein Brake-by-Wire-System beinhaltet eine Steuerung, eine Bremsanordnung, eine Pedalanordnung und eine hydraulische Unterstützungsanordnung. Die Bremsanordnung beinhaltet eine Bremse und ein Stellglied, das mit der Bremse verbunden ist, wenn sich das System in einem Normalmodus befindet. Die Pedalanordnung ist mit der Bremse verbunden, wenn sich das System in einem Sicherungsmodus befindet, und ist im Normalmodus mit der Steuerung verbunden. Die Steuerung empfängt von der Pedalanordnung Bremssignale und gibt ein Befehlssignal an das Stellglied aus. Das Stellglied treibt im Normalmodus die Bremse an. Die Sicherungsanordnung enthält eine Hydraulikleitung in gesteuerter Fluidverbindung mit der Brems- und Pedalanordnung. Ein Ventil befindet sich in einer normalen Position, die die Pedalbaugruppe im Normalmodus von der Bremse isoliert und befindet sich in einer Sicherungsposition, die im Sicherungsmodus eine Verbindung zwischen der Pedalbaugruppe und der Bremse bereitstellt.
id-DE102016221622A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Bereitstellen einer Bremswirkung in einem Kraftfahrzeug (1), insbesondere im Rahmen eines kooperativen Bremsens, wobei das Kraftfahrzeug (1) eine Bremsvorrichtung mit einer Reibbremse (10) und mit einer Motorbremse zum Abbremsen des Kraftfahrzeugs (1) aufweist, wobei eine Bremswirkung der Motorbremse sich aus einer Mehrzahl von Einzelbremswirkungen (E1, E2, ..., En) basierend auf einer Mehrzahl von Bremsmechanismen zusammensetzt, mit den Schritten:Zuordnen von Prioritäten (P1, P2, ..., Pn) zu den Einzelbremswirkungen (E1, E2, ..., En) der Motorbremse,Auswählen von zumindest einer der Einzelbremswirkungen (E1, E2, ..., En) gemäß den zugeordneten Prioritäten (P1, P2, ..., Pn), undAktivieren der Motorbremse durch Umsetzen der ausgewählten Einzelbremswirkung (E1, E2, ..., En) zum Bereitstellen der Bremswirkung, die insbesondere von einem übergeordneten Steuergerät, insbesondere von einem ABS-/ESP-Steuergerät (15b) der Steuereinheit (15), angefordert wird, wobei insbesondere die angeforderte Bremswirkung von einer von einem Motorsteuergerät (15a) der Steuereinheit (15) zyklisch maximal zu stellenden Gesamtmotorbremswirkung begrenzt wird, die insbesondere auf Basis implementierter Modelle bestimmt wird.
id-DE102016013103A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer Bremsvorrichtung (1) eines Fahrzeugs mit einer elektrischen Bremseinheit (2) und einer hydraulischen Bremseinheit (3), bei dem – das Fahrzeug bei einer Betätigung eines Bremspedals (4) bis zum Erreichen eines maximal möglichen rekuperativen Verzögerungswertes mittels der elektrischen Bremseinheit (2) verzögert wird, – das Fahrzeug bei Betätigung des Bremspedals (4) nach Erreichen des maximal möglichen rekuperativen Verzögerungswertes mittels der hydraulischen Bremseinheit (3) verzögert wird und – bei Erreichen des maximal möglichen rekuperativen Verzögerungswertes bei Betätigung des Bremspedals (4) eine Rückkopplung über das Bremspedal (4) an einen Fahrer des Fahrzeugs haptisch ausgegeben wird. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass die Rückkopplung als ein haptisch erfassbarer Widerstand generiert wird, welcher gegenüber einem Widerstand zur Betätigung des Bremspedals (4) vor dem Erreichen des maximalen Verzögerungswertes erhöht ist, wobei der erhöhte Widerstand mittels eines zumindest teilweisen Schließens mindestens eines in einer Bremsleitung angeordneten Trennventils (3.4.1, 3.4.2) oder mindestens eines in einer weiteren Bremsleitung angeordneten Einlassventils (3.5.1 bis 3.5.4) der hydraulischen Bremseinheit (3) generiert wird. Die Erfindung betrifft weiterhin eine Bremsvorrichtung (1) eines Fahrzeugs.
