id-CN114857185A    abstract-本发明公开了电控自助动力制动装置，包括有制动毂和制动蹄支架，制动蹄支架上设有一对制动蹄；还包括由推杆和椭圆形推环组成的自助动力推杆，推杆上设有自助动力摩擦片总成和通电后用于带动自助动力摩擦片总成向下移动与制动毂的外圆周面摩擦制动配合的电磁动力控制开关；自助动力摩擦片总成将摩擦制动产生的力转换成自助制动动力作用在推杆上，使推杆沿制动毂的转动方向带动椭圆形推环发生转摆，椭圆形推环在转摆时推动制动蹄前进与制动毂的内圆周面摩擦制动相配合。本发明刹车制动的制动力直接取自汽车行驶时制动毂旋转产生的惯性动力，并且操作采用电动控制，电动控制具有反应速度快、制动效果好和安全可靠的特点。
id-CN115388111A    abstract-本发明公开了一种可主动散热排渣的鼓刹机构，涉及鼓刹技术领域，包括本体，还包括蓄气机构，所述蓄气机构设置在本体一侧，所述蓄气机构的一侧下方设置有传动加气机构，所述蓄气机构的另外一侧设置有调节排出机构，所述本体包括底板，所述底板外设置有制动鼓，所述制动鼓内设置有制动蹄，所述制动鼓中开设有排渣孔，所述制动蹄与底板固定连接，所述制动鼓与底板活动连接，所述底板中开设有通孔，所述通孔中设置有旋转轴，所述旋转轴端部与制动鼓固定连接。该可主动散热排渣的鼓刹机构在刹车的过程中不仅仅可以对鼓刹进行散热，同时可以根据制动鼓温度对散热效果进行调节，同时在散热的过程中还可以起到排渣的作用。
