id-US10093288B2    abstract-Disclosed are a multi-wheel aeroplane braking system based on a self-energy-regenerative braking device and a controlling method therefor. The multi-wheel aeroplane braking system based on a self-energy-regenerative braking device can comprise a controller, a self-energy-regenerative braking device assembly, hydraulic pumps, and sets of braking actuators. The controller is connected to the self-energy-regenerative braking device assembly for sending a braking instruction thereto. The hydraulic pumps are respectively connected to the self-energy-regenerative braking device assembly for feeding a high pressure oil thereto under the driving motion of the aeroplane wheels. The self-energy-regenerative braking device assembly is configured to receive at least part of the high-pressure oil fed by the hydraulic pumps and the braking instruction sent by the controller and feeding the high pressure oil to each of the braking actuators according to the braking instruction. The barking actuators are respectively connected to the self-energy-regenerative braking device assembly.
id-FR3017422A1    abstract-Le dispositif permet d'augmenter la pression à l'admission d'un moteur turbocompressé à bas régime à partir d'un réservoir à air comprimé, ledit réservoir s'ouvre sur une conduite par une vanne dont l'ouverture est proportionnelle à la force exercée sur la commande d'accélération, ladite conduite comporte un régulateur de pression et dirige l'air comprimé soit vers la conduite d'admission en aval de la turbine de compression du turbocompresseur, soit vers la conduite d'échappement en amont de la turbine de détente du turbocompresseur, ladite conduite comporte à son extrémité un clapet repoussé par l'air comprimé à bas régime, ledit clapet est articulé à un second clapet ouvrant la conduite d'admission en amont du premier clapet si l'air comprimé est dirigé vers la conduite d'admission, à un second clapet situé en amont et ouvrant une dérivation de l'échappement si l'air comprimé est dirigé vers l'échappement, l'augmentation de la pression à la montée en régime du moteur repousse le premier clapet et coupe l'alimentation en air comprimé, la fermeture du premier clapet entraîne la fermeture du second clapet et rétablit la continuité, soit de la conduite d'admission, soit de la conduite d'échappement.
id-CN104960512B    abstract-一种用于控制电气化车辆的再生制动来防止和最小化车轮滑转过程中的整体制动扭矩的减少的系统，包括适于传递防抱死制动系统激活信号的防抱死制动系统和与防抱死制动系统相连接的再生动力传动系统。再生动力传动系统适于在高减速制动事件过程中抑制响应于接收防抱死制动系统激活信号的再生制动扭矩减少。本发明也公开了一种控制电气化车辆的再生制动来防止和最小化车轮滑转过程中的整体制动扭矩的减少的方法。
id-JP6220778B2    abstract-
id-DE102014207871A1    abstract-Das erfindungsgemäße Verfahren weist während eines Verzögerungsbetriebs in einem Kraftfahrzeug mit einem elektrischen Antriebsmotor und mit einer hydraulischen Bremsanlage folgende Schritte auf: In einem ersten Schritt wird das erforderliche Soll-Rad-Bremsmoment zunächst ausschließlich oder zumindest teilweise durch ein rekuperatives Bremsmoment des elektrischen Antriebsmotors gestellt. In einem zweiten Schritt wird dann (im eingeschwungenen Zustand) die Ist-Fahrzeugbeschleunigung (erste Ist-Fahrzeugbeschleunigung) ermittelt. In einem dritten Schritt wird unmittelbar anschließend – vorzugsweise möglichst innerhalb eines relativ kurzen Zeitfensters – das Soll-Rad-Bremsmoment ausschließlich oder zumindest teilweise (dabei muss der Anteil der rekuperativen Bremsung geringer als im ersten Schritt sein) durch einen vorgegebenen Radbremsdruck in der hydraulischen Bremsanlage gestellt. In einem vierten Schritt wird dann erneut (im eingeschwungenen Zustand) die Ist-Fahrzeugbeschleunigung (zweite Ist-Fahrzeugbeschleunigung) ermittelt. In einem letzten Schritt werden die Differenzen zwischen den Ist-Fahrzeugbeschleunigungen zumindest gemäß den Ergebnissen des zweiten und vierten Schrittes ermittelt und vorzugsweise davon abhängig eine Korrektur zur zukünftigen Einstellung des Soll-Rad-Bremsmomentes vorgenommen.
id-DE102014105984A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Bestimmung der Bremsmomentübersetzung (Cp), bei welcher das Bremsmoment einer hydraulischen Bremsbetätigung mit einer Bremsmoment eines regenerativen Generatoreinsatzes gezielt gesteuert und verteilt wird, so dass die Bremskraftverteilung an der Vorderachse und der Hinterachse eines Kraftfahrzeugs gesteuert einstellbar ist oder an den Rädern an der Vorderachse und der Hinterachse jeweils individuelle einstellbar ist, so dass die gesamte Bremskraftverteilung einen vorgewählten Wert annehmen kann.
id-DE102014212214A1    abstract-Schrägscheibenmaschine (1) als Axialkolbenpumpe (2) und/oder Axialkolbenmotor (3), umfassend eine um eine Rotationsachse (8) drehbar bzw. rotierend gelagerte Zylindertrommel (5) mit Kolbenbohrungen (6), in den Kolbenbohrungen (6) beweglich gelagerte Kolben (7), ein Gehäuse (4), eine mit der Zylindertrommel (5) zumindest drehfest verbundene Antriebswelle (9), welche um die Rotationsachse (8) drehbar bzw. rotierend gelagert ist, und ein Teil (23) der Antriebswelle (9) außerhalb des Gehäuses (4) angeordnet ist und an dem Teil (23) der Antriebswelle (9) außerhalb des Gehäuses (4) eine Verzahngeometrie (33) ausgebildet ist zur Übertragung eines Drehmomentes, eine um eine Schwenkachse (15) verschwenkbar gelagerte Schwenkwiege (14) mit einer Auflagefläche (18) zur Lagerung der Kolben (7) auf der Auflagefläche (18), wobei die Verzahngeometrie (33) an dem Teil (23) der Antriebswelle (9) außerhalb des Gehäuses (4) in einem Längsschnitt der Antriebswelle (9) konvex gekrümmt bei einer Außenverzahnung (34) oder konkav gekrümmt bei einer Innenverzahnung ausgebildet ist.
id-FR3022203A1    abstract-Aide mécanique à la rotation d'une roue par détente d'un ressort de torsion à spirales à lame en plastique renforcé de fibre de carbone, ayant stocké par torsion l'énergie de freinage de cette roue. Elle sera destinée à économiser l'énergie nécessaire à la rotation d'une roue ayant des phases de freinage, couplée à un freinage traditionnel pour sécurité et confort. Lors d'un freinage, le ressort inclus dans la roue (fig. 1-1) se charge lorsque le train d'engrenage épicycloïdal planétaire entrainé par la roue, transmet sa force de rotation au ressort (fig. 1-3). Le ressort peut être déconnecté de la roue pour conserver l'énergie. A tout moment, le ressort peut restituer l'énergie (fig. 1-2) en inversant le sens de rotation grâce au train d'engrenage (fig. 1-4) spécifique. Des moteurs électriques, font le même travail, mais ce procédé est beaucoup moins polluant, puisqu'il ne nécessite pas de batterie à recharger ou à recycler.
id-JP6361916B2    abstract-
id-DE102014224301A1    abstract-Ein Verfahren zur Berechnung eines Nutzbremsbetrages eines hybrid-elektrischen Fahrzeuges beinhaltet: Berechnen einer ersten möglichen Lageenergie eines Motors, wenn Nutzbremsen des hybrid-elektrischen Fahrzeuges angefordert wird; Berechnen einer zweiten möglichen Lageenergie des Motors unter Verwendung der ersten möglichen Ladeenergie des Motors; Umwandeln der zweiten möglichen Ladeenergie des Motors in ein Drehmoment einer Radachse; Berechnen eines verfügbaren Betrages an Nutzenergie durch Reflektieren eines Freilaufdrehmoments auf dem Drehmoment der Radachse; Erzeugen eines Motordrehmomentkommandos basierend auf dem verfügbaren Betrag an Nutzbremsen; und Berechnen eines endgültigen Nutzbremsbetrages durch Überwachen eines echten Motordrehmoments gemäß dem Motordrehmomentkommando, und korrigieren eines Fehlers.
id-US20160031327A1    abstract-Motor vehicle having a hybrid drive which includes at least one wheel which can be driven by an electric machine, wherein a recuperation device is provided which permits recuperation of energy in a recuperation phase during a braking process, wherein a brake system is provided with a pedal, at least one master brake cylinder and at least one wheel brake which fluidically activates the wheel brake on the basis of a movement of the pedal by a brake pressure, wherein a pressure-reducing valve device is provided which reduces the brake pressure in the recuperation phase, and wherein a compensator is provided for compensating a hydraulic effect of the pressure-reducing valve device, wherein in the effective range of the pressure-reducing valve device two master brake cylinders are provided whose pistons are rigidly coupled to one another via a connecting element.
id-FR3023817A1    abstract-Le système de freinage (10) comprend un accumulateur (42) de pression hydraulique apte à être relié à un système de propulsion (17, 19, 30) du véhicule, au moins un dispositif de freinage hydraulique (34) et des moyens pour transmettre une pression hydraulique de l'accumulateur au dispositif de freinage.
id-FR3025251A1    abstract-Le moteur mixte thermique/air comprimé permet de faire fonctionner le même bloc moteur en mode thermique à quatre temps (m3), en mode thermique à quatre temps avec alimentation par de l'air comprimé (m1, 2), en mode air comprimé à deux temps (m5), au freinage il est converti en compresseur à deux temps (m4). Il comporte des arbres à cames mobiles pouvant coulisser leur axe portant des cames à profil complexe (A) permettant d'imprimer aux soupapes d'admission (a) et d'échappement (b) le mouvement nécessaire aux différents modes, un vilebrequin mobile (v) relié à un arbre intermédiaire mobile (i) relié lui même à un arbre de transmission fixe (t) pouvant modifier le rapport de volume de la chambre de combustion entre la position haute et la position basse du piston, il augmente le taux de détente du moteur en mode air comprimé (Bm5) et le taux de compression en mode compresseur (Bm4), l'air comprimé est réchauffé dans un gradient croissant de températures au cours de sa détente (Cm5), ce qui permet de récupérer la chaleur dégagée par le moteur en mode thermique. La projection d'eau sur la partie proximale de la conduite d'échappement augmente la pression de l'air comprimé, le refroidissement des gaz d'échappement par la détente de l'air comprimé permet de condenser une partie de l'eau projetée.
id-US10358320B2    abstract-An elevator brake braking and holding an elevator car in an elevator system includes a first brake lining having a first actuating device and a second brake lining, which brake linings cause braking in interaction with a braking strip or brake disk. A second actuating device is associated with the second brake lining, and the second actuating device moves the second brake lining toward the first brake lining, if necessary, thus clamping and braking the braking strip or the brake disk between the second and first brake linings. The first actuating device moves the first brake lining toward the second brake lining to clamp and brake the braking strip or the brake disk between the first and second brake linings. The first and the second actuating device operate according to different principles of operation.
id-WO2016037837A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs (1), das wenigstens eine elektrische Maschine (4) als Antriebsmaschine und ein hydraulisches Bremssystem (13) aufweist, wobei das Bremssystem (13) eine von einer vorgebbaren Sollbremsleistung abhängige Istbremsleistung erzeugt. Es ist vorgesehen, dass das Bremssystem (13) auf Funktionsfehler überwacht und dass bei Erfassen eines die Istbremsleistung des Bremssystems (13) verringernden Funktionsfehlers die elektrische Maschine (4) generatorisch betrieben wird.
id-EP3000675B1    abstract-
id-DE102014221187A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren (58) zum Betrieb eines Kraftfahrzeugs (2), bei dem ein Signal (62) zum Abbremsen erfasst und ein Schwungrad (30) eines Schwungmassensystems (26) mit einem Rad (12) des Kraftfahrzeugs (2) gekoppelt wird. Das Schwungrad (30) wird von dem Rad (12) entkoppelt, wenn das Schwungrad (30) eine erste Grenzgeschwindigkeit (74) aufweist, und ein mit einem Druckspeicher (40) fluidtechnisch verbundener Hydraulikgenerator (36) wird mit einem Rad (12) des Kraftfahrzeugs (2) gekoppelt. Die Erfindung betrifft ferner ein Bremssystem (46) eines Kraftfahrzeugs (2) sowie ein Kraftfahrzeugs (2) mit einem Bremssystem (46).
