id-CZ308820B6    abstract-Pružinový posilovač pro akumulaci kinetické energie sestává z hlavní hřídele (1), hnacího kola (11) této hlavní hřídele (1), spojky (6), ploché pružiny (9), prvního otočného prvku (7), druhého otočného prvku (5) a prvků pro propojení a připojení jednotlivých součástí pružinového posilovače. K prvnímu otočnému prvku (7), tvořenému ozubeným kotoučem, opatřenému čepem (12) a uloženému prostřednictvím spojky (6) a ložisek uložených v ložiskovém pouzdru (2) na hlavní hřídeli (1), je pomocí ozubu (14) vytvořeného na vnější straně ložiskového pouzdra (2) připojena svým prvním koncem plochá pružina (9), která je svým druhým koncem připojena k prvnímu otočnému prvku (7) pomocí čepu (12). Na ložiskovém pouzdru (2) je dále uložen druhý otočný prvek (5), tvořený ozubeným kolem, který je volnoběžnou spojkou (4) spojen s hlavní hřídelí (1), a k němuž je přiřazena druhá západka (10).
id-EP2772339B1    abstract-
id-CN104015735B    abstract-本发明公开了一种重力列车系统—以重力为加速和制动主要施力源的列车系统及其运行方法，所述重力列车系统包括：重力列车和重力列车轨道。所述重力列车包括重力列车车厢其可运行在坡度大、坡道长的线路上，以及小功率的平衡运行阻力发动机；所述重力列车轨道包括陡长下坡道、陡长上坡道、中间过渡通道、站台轨道及其重力启动轨道，其中以经过所述中间过渡通道的最低点的水平面为参考平面，所述陡长下坡道和陡长上坡道两者上端在所述参考平面以上的高度相同。所述重力列车运行的加速推力主要依靠重力做正功即重力势能转化为动能获得，所述重力列车减速制动主要依靠重力做负功即动能转化为重力势能实现，节省大量能耗。
id-US9505309B2    abstract-An electric vehicle control device includes a calculation unit that calculates a regenerative-brake-torque load factor when a braking command is detected. The calculation unit includes a brake-torque load-factor determination unit that determines the regenerative-brake-torque load factor according to vehicle speed information that is a detection value of vehicle speed; and a brake-torque load-factor correction unit that corrects the regenerative-brake-torque load factor determined by the brake-torque load-factor determination unit using element temperature information that is temperature information of a switching element included in an inverter.
id-US10408195B2    abstract-An apparatus for harnessing energy from a wheel travelling on a railroad track includes an elongate body with a plurality of pockets spaced apart along a top surface thereof. Energy collection devices are installed in the pockets, and each includes an actuator extending proud of the top surface. A mounting assembly releasably mounts the body adjacent to the railroad track so that the actuators of the energy collection devices are positioned in a path of the wheel to be actuated thereby. The energy collection devices may be coupled to a low pressure fluid supply reservoir and a high pressure fluid accumulator, and used to pump fluid from the reservoir to the accumulator upon actuation.
id-DE102013209175A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Abbremsen eines Fahrzeugs mit den Schritten Abbremsen mindestens einer ersten Achse des Fahrzeugs mittels mindestens eines durch mindestens einen ersten Elektromotor (50) bewirkten ersten Generator-Bremsmoments (Mgen1), und Zumindest zeitweises Ansteuern des mindestens einen ersten Elektromotors (50) zum Ausüben des ersten Generator-Bremsmoments (Mgen1) auf die erste Achse und des mindestens einen ersten Elektromotors (50) und/oder mindestens eines zweiten Elektromotors (52) zum Ausüben eines zweiten Generator-Bremsmoments (Mgen2) auf eine zweite Achse des Fahrzeugs derart, dass ein Verhältnis aus einem auf die erste Achse ausgeübten ersten Gesamt-Bremsmoment umfassend zumindest das erste Generator-Bremsmoment (Mgen1) und einem gleichzeitig auf die zweite Achse ausgeübten zweiten Gesamt-Bremsmoment umfassend zumindest das zweite Generator-Bremsmoment (Mgen2) einer vorgegebenen Soll-Bremskraftverteilung entspricht. Ebenso betrifft die Erfindung eine Steuervorrichtung für ein rekuperatives Bremssystem eines Fahrzeugs und ein rekuperatives Bremssystem für ein Fahrzeug.
id-CN203641426U    abstract-本实用新型公开了一种弹性橡胶带蓄能器式电动汽车制动能量再生传动装置，旨在提供一种能量转化率高、能量密度大、重量轻、结构简单的电动汽车制动能量再生装置。它包括弹性橡胶带蓄能器、齿轮传动箱。弹性橡胶带蓄能器的动力连接端通过第二万向传动轴与齿轮传动箱的动力连接端连接，齿轮传动箱的第一轴的两端分别连接到变速器的输出端和主减速器的动力输入端。本实用新型用于将电动汽车制动过程中的动能转化为弹性势能储存在弹性橡胶带蓄能器中，在电动汽车起步过程中，将弹性橡胶带蓄能器储存的弹性势能转化为电动汽车的动能，实现电动汽车制动能量再生，达到降低电动汽车的电量损耗、增加电动汽车的续驶里程的目的。
id-DE102013007953A1    abstract-Neuartig an dieser Anmeldung ist ein schwenkbares Drehmassensystem für Kraft- und Elektrofahrzeuge, welches als Fahrzeugnotbremse, Stabilisierungsmittel oder Rotationsenergiespeicher einsetzbar ist. Dabei werden vor dem jeweiligen Einsatz die Rotationsachsen der Drehmassen je nach Bedarf gemessen zur Fahrtrichtung in X-Y oder Z-Richtung gestellt und in dieser Position höchstbeschleunigt. Die so erzeugte Massenträgheit kann bei einer Rotationsebene senkrecht zur Fahrbahnoberfläche (Rotationsachse in X-Richtung) und einer entsprechenden Dimensionierung ein Fahrzeug entweder wirkungsvoll bremsen; das KfZ mit Rotationsachse in Y-Richtung in einer Kurvenfahrt neigungsstabilisieren bzw. gar ein Umkippen verhindern oder in Z-Richtung ein seitliches Ausbrechen ausschließen (). Ebenso kann das Drehmassensystem in waagerechter Rotationsebene (Rotationsachse in Y-Richtung) Bremsenergie des Fahrzeugs speichern und bei Bedarf wieder zum Vortrieb des Fahrzeugs zur Verfügung stellen.
id-CN104249623B    abstract-提供了一种用于电驱动机器的减速系统。该减速系统包括电减速系统和液压制动系统。单个踏板控制电减速系统和液压制动系统两者。该踏板包括向电减速系统提供输入的第一行程范围和附加控制液压制动系统的第二行程范围。该踏板还包括所述两个行程范围中的每一个行程范围内与向电减速系统和液压制动系统提供输入对应的不同行程阻力。
id-WO2014207757A1    abstract-A hydraulic regenerative braking system for passenger stock and freight wagons is conceived and described. This invention provides a precisely controlled hydraulic regenerative braking system for a railway vehicle, which utilizes the current pneumatic control system in the locomotive to control the hydraulic energy regenerating system. The pressure from the triple valve of the rolling stocks is controlled by the loco pilot. The operation of pressure control and flow control valves in the control valve block is so that the hydraulic pump in the regenerative system generates the pressure in the hydraulic system thereby reducing the kinetic energy of the train. The torque required to pressurize the system acts as the braking torque. The pressurized fluid is stored in accumulators. This stored energy is used when the train starts and initial torque to be generated by the locomotive is minimized. All the axles are given the feed from the hydraulic pump operated by the pressurized fluid from the accumulators.
id-EP3023311A4    abstract-
id-FR3009355A1    abstract-Dispositif de récupération de l'énergie de freinage des véhicules routiers comportant une machine tournante (1) reliée par son arbre (2) aux moyens d'entrainement d'un véhicule V, pouvant fonctionner soit en pompe soit en moteur hydrauliques, machine reliée à un réservoir hydraulique et à un accumulateur hydropneumatique, ladite machine étant à pistons axiaux creux (4) prenant appui contre un plateau (5) à inclinaison variable, l'inclinaison de ce plateau étant commandée de façon à n'avoir que deux positions angulaires : une à angle nul pour laquelle les pistons ont une course nulle, l'autre à angle maximum pour laquelle les pistons ont une course maximum.
id-CN105555580A    abstract-一种设备(10)用于对配备有第一再生制动装置和第二制动装置的车辆中的再生制动进行控制，并且该设备被设计成基于源自该车辆的一个驾驶员踏板的制动请求信号来生成再生制动设定点(Cel)，该设备包括：接收装置，该接收装置用于接收来自该车辆的一个主动安全系统的标志信号(flag_reg)；以及处理装置，该处理装置被安排的方式为当所接收的标志信号的值变化到采取与激活由该主动安全系统进行的调节相对应的值时使一个计数器值(Count)增量、并且如果该计数器达到一个阈值则生成一个控制信号(S)，以便结束生成该再生制动设定点。
id-US9873528B2    abstract-A rotation suppressing device  1  includes: a body  10 ; a shaft  20  extending outward from the body  10  and configured to rotate about a first rotation axis A 1 ; a rotation part  30  configured to rotate about a second rotation axis A 2  together with the shaft  20 ; a capture part  40  fixed to the rotation part  30  and configured to capture space debris D; a braking part  50  configured to suppress rotation of the shaft  20 ; and a body rotation suppressing part  60  configured to suppress rotation of the body  10  occurring when the braking part  50  operates.
id-FR3012376A1    abstract-Le procédé de gestion du freinage pour un véhicule automobile comportant un groupe motopropulseur hybride comprenant un moteur thermique, un stockeur d'énergie et des moyens de remplissage en énergie du stockeur d'énergie, le procédé comportant, lorsqu'une action de freinage est détectée, des étapes de : ▪ remplissage du stockeur d'énergie par les moyens de remplissage, si le stockeur d'énergie n'est pas plein, et ▪ dissipation d'énergie en faisant tourner, par entrainement, le moteur thermique, si le stockeur est plein, le procédé comportant, en outre, une étape d'évaluation du Jerk (100) afin de gérer le passage entre l'étape de remplissage du stockeur d'énergie et l'étape de dissipation de l'énergie.
id-FR3013293A1    abstract-L'invention a trait à un dispositif de commande de freinage (128') pour véhicule automobile comprenant un support (130') ; un élément monté mobile (104') sur le support et apte à transmettre un effort de commande de freinage ; Le dispositif comprend en outre un système élastique (136', 138') agissant entre l'élément mobile (104') et le support (130'), de manière à exercer un effort résistant sur ledit élément (104') lors de l'application d'un effort de freinage, la variation de l'effort résistant par rapport au déplacement de l'élément mobile diminuant au-delà d'une valeur limite de déplacement. L'invention à trait aussi à un système de freinage (156) et un véhicule comprenant un tel dispositif (128')
