id-JP2011189826A    abstract-【課題】  車両を適切に制動し、制動に伴って発生する熱エネルギーを効率よく回収する車両用制動装置を提供すること。 【解決手段】  車両用制動装置Ｓは車輪Ｗと一体的に回転するディスクロータ１１、ブレーキキャリパ１２および摩擦パッド１３，１４からなる制動部１０と、制動部１０による摩擦によって発生する熱エネルギーを電気エネルギーとして回収する電力回収部２０とを備えている。電力回収部２０は、ディスクロータ１１に設けられた熱電変換部２１と、制御回路２１と、車体側に設けられたバッテリ２３とを備えている。そして、車両用制動装置Ｓにおいては、制動に伴ってディスクロータ１１の摩擦摺動面に設けられた周状の端子２１ｃ，２１ｄと導電性材料を含む摩擦材１３ａ，１４ａとが接触することにより、車輪側に設けた熱電変換部２１と車体側に設けたバッテリ２３とが電気的に接続されて、電気エネルギー（回生電力）の授受を行うことができる。 【選択図】  図２
id-WO2011125231A1    abstract-車両用制動装置Ｓは、回転体としてのディスクロータ１１と摩擦係合手段としてのブレーキキャリパ１２とを備えている。また、装置Ｓは、ディスクロータ１１の摩擦摺動部１１ａに形成された収容空間１１ｂ内に収容された潜熱蓄熱材２１を備えている。そして、潜熱蓄熱材２１は、摩擦摺動部１１ａにて発生した摩擦熱（熱エネルギー）によって固相から液相に相変化することにより、摩擦熱を潜熱として蓄熱する。このとき、体積吸収機構２２によって潜熱蓄熱材２１の相変化に伴う体積変化が吸収される。さらに、装置Ｓは、ディスクロータ１１の摩擦摺動部１１ａすなわち潜熱蓄熱材２１とハブ部１１ｃとの間に配置された熱電変換部３１を備えている。そして、熱電変換部３１は、加熱面３１ａが潜熱蓄熱材２１に蓄熱された摩擦熱によって加熱され、冷却面３１ｂがハブ部１１ｃの温度に維持されることによって、摩擦熱を回生電力（電気エネルギー）に変換する。
id-US9352645B2    abstract-The in-wheel motor for installation inside a wheel disk of a wheel includes: a cylindrical coil body; a coil body support member fixed to a shaft; an outer yoke that is disposed on an outer circumferential side of the coil body, and is fixed to a wheel disk; a cylindrical inner yoke that is disposed on an inner circumferential side of the coil body, and is rotatable around the shaft; and a magnet that is fixed on one of an inner circumferential face of the outer yoke and an outer circumferential face of the inner yoke, the magnet disposed to face a circumferential face of the coil body.
id-EP2622239B1    abstract-
id-KR20130004329A    abstract-유체역학 브레이크의 최대 회수가능한 제동 동력을 제한하는 방법이 개시된다. 자동차의 유체역학 브레이크의 최대 회수가능한 제동 동력을 제한하는 방법은, 제어 조정 온도가 미리 결정되는 단계; 연속적으로 또는 시간 간격마다 상기 냉각수의 온도가 감지되는 단계; 상기 냉각수의 온도가 상기 제어 조정 온도에 도달하거나 그 이상으로 증가한 경우, 상기 유체역학 브레이크(1)의 상기 최대 회수가능한 제동 동력이 감소되는 단계를 포함한다.
id-WO2012044024A3    abstract-본 발명의 하이브리드 카는 판스프링을 엷게 형성하여 여러 겹으로 중복하여 복합 판스프링을 나선형으로 형성하고 상기 복합 판스프링을 전기 자오ㄷ차와 합성하면 금액이 고가인 밧데리의 비중을 줄이면서 생산 코스트를 낮출 수 있다. 복합 판스프링을 연료 엔진과 합성할 수도 있다. 통상 시내노선 버스, 음식물 수거차, 쓰레기 수거차, 가정에 상품을 배달하는 택배, 자동차 등은 자동차의 제동과 가속을 자주 빈번하게 하므로 엔진의 무리와 에너지 낭비로 환경문제가 발생하지만 에너지 절약을 위하여 화물차와 대형차에는 금액이 고가인 리듐 이온 밧데리를 적용 하기가 어렵고 효율 면에서도 복합 판스프링에 비하여 떨어진다. 복합 판스프링은 적용하기 쉬우면서 효율은 높으면서 영구적으로 사용할 수 있다.
id-KR20120053216A    abstract-본 발명의 회생제동용 제동장치는 페달(1)의 스트로크를 검출하는 페달센서(2)의 정보로 요구되는 제동유압을 산출하는 ECU(3)를 통해 제어되는 전동부스터(5)로 작동되어 유압을 형성하는 마스터실린더(6)와, 전륜과 후륜의 휠실린더로 제동유압을 분배하는 ESC(40,Electronic Stability Control)로 이어지도록 상기 마스터실린더(6)에 연결된 한쌍의 유압라인(11,12)에 각각 설치되어 상기 유압흐름을 제어하는 한쌍의 제1?2 밸브(15,17)와, 상기 페달(1)에 의해 작동되어 유압을 형성하고 페달(1)쪽으로 반력을 전달해 운전자에게 페달감을 느끼게 하는 페달시뮬레이터(30)에 연결되어진 또 다른 마스터실린더를 포함해 구성되고, 이를 통해 전륜 제동량과 후륜 제동량을 모두 회생제동에 우선적으로 이용하고 난 후 정해진 우선 순위로 전륜과 후륜의 마찰제동을 구현함으로써, 회생제동의 효율성을 극대화하고 극대화되는 회생제동의 효율성으로 연비절감성능도 함께 극대화시켜줄 수 있는 특징을 갖는다.
id-DE102010050284B4    abstract-Vorrichtung (1) zur Nutzung der bei einem auf Reibung basierenden Bremsvorgang mittels einer Bremsanlage (2) eines Kraftfahrzeugs erzeugten thermischen Energie, mit wenigstens einer wenigstens einen Reibring (4) aufweisenden Bremsscheibe (3) und mit wenigstens zwei von gegenüberliegenden Seiten auf den Reibring (4) wirkenden, mittels einer Halteeinrichtung (6) gehaltenen Reibbelägen (5), und mit einem thermoelektrischen Element (8), wobei das thermoelektrische Element (8) an einer von der wenigstens einen Bremsscheibe (3) mit bei dem Bremsvorgang entstehender thermischer Energie beaufschlagten Kontaktfläche (7) angebracht ist, wobei das thermoelektrisches Element (8) an der Halteeinrichtung (6) für die Reibbeläge (5) angebracht ist, und wobei das thermoelektrische Element (8) einen mit der Halteeinrichtung (6) in Kontakt stehenden ersten Halbleiterabschnitt (9) und einen von der Halteeinrichtung (6) beabstandeten, mittels einer Trennschicht (11) von dem ersten Halbleiterabschnitt (9) getrennten zweiten Halbleiterabschnitt (10) aufweist, welcher von der Halteeinrichtung (6) derart beabstandet angeordnet ist, dass zwischen den beiden Halbleiterabschnitten (9, 10) eine Temperaturdifferenz vorliegt, und wobei das thermoelektrische Element (8) an einer von der Bremsscheibe (3) abgewandten Seite der Halteeinrichtung (6) angebracht ist.
