id-CN114459008A    abstract-本发明公开了一种气体余热回收和净化装置及其系统，其中气体余热回收和净化装置，包括：蒸发室，所述蒸发室设有第一进水口和第一排气口；冷凝室，所述冷凝室与所述蒸发室相接，所述冷凝室设有第一进气口、第二排气口和第一排水口；抽气装置，所述抽气装置与所述第一排气口连通，所述抽气装置能对所述蒸发室进行抽气；冷凝水收集器，所述冷凝水收集器分别与所述第一排水口和所述第一进水口连通，所述冷凝水收集器用于收集所述冷凝室内冷凝的冷凝水并将冷凝水供至所述蒸发室内。使得蒸发室内水的沸点低于冷凝室的持续冷凝点，实现乏气的余热回收，而乏气在冷凝放热的过程中并生成较为纯净的冷凝水，从而实现乏气中不凝气体的分离。
id-CN114754595A    abstract-本发明公开了一种工业废气治理用多级调节排放系统，属于工业废气处理技术领域，包括工业炉，所述工业炉表面对应尾气排放口的位置通过尾气管与换热管相近的一端相连通，所述换热管远离尾气管的一端通过第一气体排放管与降尘罐相近的一面相连通。本发明中，通过设计的换热管、第一气体排放管、降尘罐、分流体、分流座、分流孔、第二驱动轮、驱动座、驱动珠以及活塞等结构的互相配合下，能够进一步去除尾气中所携带的油性物质，有效提高了尾气的降尘效果，能够在提高热能利用率的基础上，降低高温尾气对排放环境的影响，在一定程度上实现了节能减排的效果，还可利用尾气在排放过程中的流动力实现固液分离，进一步提高了能源的利用率。
id-KR102468748B1    abstract-폐열 회수 시스템 및 방법이 개시된다. 개시된 폐열 회수 시스템은 폐열 회수 보일러, 상기 폐열 회수 보일러에 폐열을 공급하도록 구성된 폐열 공급 부재 및 상기 폐열 공급 부재와 유체 연통되도록 구성된 수조를 포함한다.
id-CN114623428A    abstract-本发明涉及一种基于静态实现蓄热和放热介质的产蒸汽装置，储热罐的内腔底部设有电极加热器，储热罐的顶部设有电机减速机，电机减速机底部输出轴竖直伸入储热罐内，并与丝杠传动装置连接，丝杠传动装置上设置的滑移螺母连接蒸汽发生器；蒸汽发生器的顶部出口通过蒸汽软管与外界的蒸汽缓冲罐连接，蒸汽发生器的底部入口通过给水软管与外界的缓冲水箱连接；在储热罐内腔设有储热介质，蒸汽发生器在丝杠传动装置带动下伸入或移出储热介质。该产蒸汽装置基于静态介质，只有在需要产蒸汽时将蒸汽发生器移动到储热介质内进行热交换，从而实现产蒸汽的目的，为大面积推广产蒸汽装置铺平了道路。
id-CN114935155A    abstract-本发明公开了一种基于余热回收利用的发电系统，包括纵向波动外球壳，纵向波动外球壳的内部设置有换热内球壳，还包括能量转换单元，能量转换单元能将锅炉烟气余热转换成外球壳的动能，使纵向波动外球壳相对于静止状态的换热内球壳呈周期性的上下波动；纵向波动外球壳呈周期性的上下运动，若干永磁体随纵向波动外球壳呈周期性的上下运动使固定状态的电磁感应线圈切割磁感线，进而起到发电的作用。
id-CN114705064B    abstract-本发明公开了一种用于焦炉上升管的荒煤气余热回收利用装置，包括上升管本体、箱体和油汽分离罐，上升管本体通过外管、中管、内管组合，外管包括保护管、隔热层，隔热层的内部螺旋安装有导油换热管，中管的内部螺旋安装有导油吸热管。本发明通过中管可将内管和外管分隔开，使得导油吸热管、导油换热管只需要克服导热油循环阻力，降低了导热油泄漏风险，通过油温调节阀自动控制上升管本体入口导热油温度，可有效控制上升管本体内壁温度和荒煤气出口温度，使其壁面温度维持在500℃以上，有效防止荒煤气中焦油蒸汽结焦，成功解决上升管荒煤气余热回收面临的“挂焦油、泄漏、结垢”的难题，实现余热资源高效回收利用。
id-CN114688887A    abstract-本发明专利涉及电石炉口辐射热余热回收防泄漏装置，包括可对电石炉口的余热进行收集的集热罩；还包括缓冲罐、以及蒸发系统，集热罩和缓冲罐自上而下依次排布，集热罩内设有集热管道，集热管道和缓冲罐上均设有可供导热油进出的进口和出口，集热管道的进口与缓冲罐的出口连接，集热管道的出口蒸发系统连接，缓冲罐的进口与蒸发系统连接，所述蒸发系统上设有可为集热管道提供负压的油泵，缓冲罐中的导热油通过油泵的作用下依次经过集热管道后将集热罩内的热量吸收，并在导入蒸发系统后进行换热。本发明专利能够对电石炉口的余热进行安全且高效回收，高效实用。
id-CN114483216A    abstract-本发明涉及一种“水‑熔盐‑蒸汽”逆变换热装置，包括冷盐吸热系统、热盐释热系统和蒸汽发生‑蒸汽减温、凝汽、疏水冷却系统；蒸汽发生‑蒸汽减温、凝汽、疏水冷却系统包括依次串联连接的过热器‑蒸气减温器、蒸发器‑凝汽器和预热器‑疏水冷却器；过热器‑蒸气减温器的盐侧管路连接热盐释热系统的热盐给盐管路和冷盐吸热系统的热盐回盐管路，其汽侧管路分别连接主蒸汽供汽管路、厂用/工业蒸汽供汽管路和旁路汽轮机再热热段蒸汽抽汽管路；预热器‑疏水冷却器的盐侧管路正向连接冷盐吸热系统的冷盐给盐管路、逆向连接热盐释热系统的冷盐回盐管路，其水侧给水管路分别正向连接至低压给水管路和汽轮机高压加热器给水系统给水管路，其水侧疏水管路逆向连接至除氧器。本发明利用一套装置实现两种介质的热量传递转换，具有吸热、释热双向可逆两种功能。
id-CN114777092A    abstract-本发明涉及一种凝液热量绿色回收系统及蒸汽凝液热量绿色回收方法，包括：凝液预冷器，用于对通入的蒸汽凝液进行预冷；凝液冷却器，用于对预冷后的蒸汽凝液进一步冷却；热泵，一侧与所述凝液预冷器及凝液冷却器连接并吸收热量，另一侧与所述蒸汽发生器连接用于产生蒸汽；增压泵，用于将预冷后的凝液一部分通入凝液冷却器，一部分通入蒸汽发生器；蒸汽增压设备，与所述蒸汽发生器连接，用于将蒸汽发生器产生的蒸汽进行增压后输出。与现有技术相比，本发明解决低品位热能无法有效利用的问题，同时通过凝液预冷，降低凝液系统发生两相流阻塞流引起的管道震动的概率。
id-KR102517036B1    abstract-본 발명의 일 실시 예에 따른 증기 발생기 전열관 검사 장치는 증기 발생기 검사 데이터를 취득하는 데이터취득부, 상기 데이터 취득부와 연동하여 빅데이터를 저장 및 가공하는 데이터베이스, 빅데이터 분석 알고리즘 기반으로 상기 증기 발생기 전열관 손상 여부를 평가하는 자동평가부 및 상기 증기 발생기를 가상의 3차원 모델로 구현하는 모델구현부를 포함할 수 있다.
id-CN114838534A    abstract-本发明公开了一种带加热功能的气液分离器，包括分离器壳体、气液分离管和油加热盘管组件，气液分离管和油加热盘管组件设置于分离器壳体内。本发明还公开了一种水源热泵蒸汽系统，包括高温水源热泵机组。高温水源热泵机组包括带加热功能的气液分离器，高温水源热泵机组还包括依次相连并形成制冷剂循环回路的蒸发器、压缩机、冷凝器和膨胀阀。带加热功能的气液分离器和包括其的水源热泵蒸汽系统通过充分利用压缩机内的高温热油的热量，提高带加热功能的气液分离器的出口蒸汽温度以及水源热泵蒸汽系统的蒸发温度，使得整个系统的性能得到显著提升。带加热功能的气液分离器和包括其的水源热泵蒸汽系统结构简单、安全可靠，环境友好且易于生产。
id-CN115200220A    abstract-本发明公开了一种高温工业废水热回收及蒸汽/热水供应系统及操作方法，所述系统包括热回收及蒸汽/热水供应系统和压缩式热泵循环系统。所述方法是：利用闪蒸罐闪蒸高温工业废水得到温度符合要求的低温蒸汽，并通过压缩式热泵系统的蒸发器回收低温蒸汽的热量，利用引射器由补给水引出负压冷凝水，进入两个热泵冷凝器被加热，为工业生产提供高温热水或将高温热水再经过锅炉供给高温蒸汽。本发明闪蒸高温工业废水得到低温蒸汽，回收高温废水余热，再利用性能稳定的压缩机热泵回收蒸汽的热量用来生产热水，极大限度地降低了工业热水供应的能耗，达到节能减排的目的。
id-CN115031214A    abstract-本发明公开了一种带内置稳压功能的新型管外直流高效蒸汽发生器，包括从外到内依次设置的筒体和冷却剂中央上升管；冷却剂中央上升管外侧自上而下分别设有上管板和下管板，所述上管板和下管板均分别连接于冷却剂中央上升管外侧和筒体内侧；上管板、下管板、冷却剂中央上升管外侧和筒体内侧合围成二次侧给水及蒸汽空间；二次侧给水及蒸汽空间内设有若干传热管束，若干传热管束的上下端分别贯穿所述上管板和下管板；冷却剂中央上升管自下而上、传热管束自上而下依次构成反应堆冷却剂循环流道；冷却剂中央上升管和传热管束均为直管。采用本方案，通过内置式直管，使其体积紧凑，造价低，且二次侧水装量更大，蓄热能力及事故缓解能力更强。
id-CN114893266A    abstract-提供一种煤及超临界水气化发电系统包括气化炉，气化炉包括气化腔及形成于气化腔外的换热腔，气化腔适用于对煤和超临界水气化、以制得合成气，换热腔适用于通入热媒、以对气化腔供热；第一发电设备和气化腔连通，适用于将合成气作为燃料进行燃烧以对外发电，并且第一发电设备的烟气和换热腔连通；第一输送单元和气化腔连通；第一热量回收单元和换热腔连通、并套设于第一输送单元的至少一部分的外侧；第二热量回收单元套设于第一输送单元的至少一部分的外侧。还提供一种燃烧方法包括以超临界水作为气化剂及反应物与煤在气化腔内生成合成气；利用合成气燃烧发电、并产生烟气；第一输送单元内的水分别吸收合成气及烟气中的热量以制备超临界水。
id-CN114890440A    abstract-本发明公开了一种分离三聚氰胺尾气的方法，涉及工业尾气处理工艺技术领域，解决了现有的三聚氰胺尾气分离工艺流程繁琐、能源耗费量大的问题，尾气送入装有碱液的中和反应塔中，制得的碳酸盐溶液送入碳化塔中，通入二氧化碳进行碳化反应，将结晶析出的碳酸氢盐送入到结晶器中进一步降温结晶；再将碳酸氢盐晶浆液送入离心机进行固液分离，分离出的固体送入干燥器中进行干燥；母液送入溶解槽中，同时加入碱进行溶解，再送入中和反应塔与三聚氰胺尾气进行反应；从中和反应塔出来的氨气、二氧化碳和氮气，进入洗涤塔中进行洗涤；整个分离过程无需额外消耗蒸汽，降低了能耗，节约了成本；采用碱液与三聚氰胺尾气反应，通过中和反应，简化了分离步骤。
id-CN115307118A    abstract-本发明的目的在于提供一种采用导热油的大功率光热电站蒸汽发生系统，镜场的导热油管路分成第一分支和第二分支，第一分支进入再热器的壳侧，之后返回镜场，第二分支依次进入过热器的壳侧、蒸发器的管侧、预热器的壳侧，之后返回镜场；预热器的管侧的水汽管路依次进入蒸发器的壳侧、汽包、过热器的管侧，过热器内产生的过热蒸汽经管道进入汽轮机高压缸，再经再热器管侧后进入汽轮机低压缸，经冷凝处理后，重新进入预热器。本发明能够在双列同时运行时使光热电站发电功率达到100MW，同时可以有效解决设备受热形变大、系统庞大复杂、能量利用率低和汽水分离能力不足等问题，具备良好的设备可靠性和优秀的使用寿命。
id-CN115371028A    abstract-本发明公开了一种乙二醇蒸发系统中的余热再利用模组及方法，包括乙二醇提纯塔，乙二醇提纯塔上端设置有塔顶冷却器和压力调节阀，乙二醇提纯塔下端依次连通有第一循环泵和再沸器，再沸器输出端与乙二醇提纯塔内腔连通，乙二醇提纯塔的一端设置有相连通的脱盐水换热器和循环水换热器，脱盐水换热器一端通过乙二醇泵与乙二醇提纯塔中部连接，乙二醇提纯塔的上端设置有与塔顶冷却器连通的蒸汽发生器，且脱盐水换热器和循环水换热器的上端分别设置有与蒸汽发生器连通的第三回收管和第二回收管，蒸汽发生器输出端通过蒸汽添加管与再沸器连通；本发明实现对余热的回收再利用,同时增大了蒸汽发生器蒸汽产生速率，同时实现蒸汽发生器节能减排的效果。
id-CN115164180A    abstract-本发明公开了一种节能效果好的相变蓄热太阳能蒸汽机，包括承载台和调节框架，所述承载台的上方安装有调节框架；所述调节框架的正面安装有太阳热能器，所述太阳热能器的正面安装有光线收集器；所述承载台的下方安装有相变蓄热器，所述承载台的下方安装有蒸汽机，且蒸汽机位于相变蓄热器的右侧。本发明通过设置有相变蓄热器，利用相变蓄热器可以有效地提升装置热量保存的失效，并且能够大大提升装置蓄热效果，降低使用的时候花费的能源，从而实现节约能耗的效果。
id-CN115111566A    abstract-本发明涉及热能动力技术领域，具体而言，涉及一种余热回收锅炉及余热回收的方法。该锅炉包括高温油换热器、蒸发器以及储油罐；高温油换热器和蒸发器上均设有烟气入口和烟气出口，并且高温油换热器的烟气出口与蒸发器的烟气入口连通；高温油换热器和储油罐上均设有油液进口和油液出口，高温油换热器的油液出口与储油罐的油液进口连通，高温油换热器的油液进口与储油罐的油液出口连通。高温油换热器内的油液可始终与烟气进行换热，对烟气的温度起到削峰填谷的作用；换热后的烟气进入蒸发器时，温度波动大幅度降低，不仅可减小蒸发器的受热面积，而且能够使蒸发器始终能够产生高品质的蒸汽，从而大幅度提高对烟气热量的回收和利用率。
id-CN115046184A    abstract-本发明公开了一种盾构机的废热现场利用装置及盾构机的废热利用方法，该装置包括：引流管，所述引流管具有用于连接盾构机的冷却系统的出水端的一头端和用于连接所述冷却系统的进水端的一尾端；吸热套管，套设于所述引流管的外部，所述吸热套管的管壁的内部形成容置空腔，所述吸热套管的外侧壁开设有排水口和用于连接冷却水源的进水口，所述容置空腔具有靠近所述头端的第一端和靠近所述尾端的第二端；回流管，连通于所述第一端和第二端，所述回流管安装有输送泵；及用于现场预制构件蒸养的蒸汽发生器，连接于所述排水口。本发明解决了现有的盾构机的降温系统的废热未能有效回收利用，造成能源浪费的问题。
id-CN115435304A    abstract-本发明属于电源规划和新能源发电领域，公开了一种包含燃煤发电和新型储能的两栖电厂系统及其控制方法，包括电加热器、熔盐储能系统、储能发电系统以及燃煤发电系统；电加热器与熔盐储能系统连接，用于将输入的新能源电能转换为熔盐热能并储存于熔盐储能系统中；储能发电系统一端连接熔盐储能系统，另一端用于连接电网，用于将熔盐储能系统中存储的熔盐热能转换为熔盐发电电能并传输至电网；燃煤发电系统用于连接电网，以及产生燃煤发电电能并传输至电网。通过建设电加热器、熔盐储能系统和储能发电系统，利用低成本的熔盐储能解决新能源消纳问题，降低了新能源消纳的系统成本，同时又建立了燃煤发电系统，提高了能源电力安全保供能力。
id-CN115371030A    abstract-本发明涉及一种电厂余热利用系统，其包括毛细蒸腾组件、换热箱、换热箱以及供热管路，毛细蒸腾组件包括防水透气层，防水透气层用于阻隔溶液且供蒸汽通过，毛细蒸腾组件设置于换热箱内，防水透气层将换热箱分隔为第一腔室和第二腔室，第一腔室位于第二腔室的下方，第一腔室内设置有温度低于温排水的第一换热液，第一换热液用于与温排水进行热交换并产生第一蒸汽，第二腔室内设置有用于吸收第一蒸汽的热量的第二换热液，换热组件与第二腔室连通，换热组件用于蒸发第二换热液以产生第二蒸汽，供热管路用于输送市政用水，供热管路穿设于第二腔室，以与第二换热液进行热交换，供热管路还配置为与第二蒸汽进行热交换。
id-CN115259105A    abstract-本发明公开了一种提高石膏制酸或低SO 2 浓度冶炼烟气制酸低温热回收产汽率的系统及方法，该方法在石膏制酸或低SO 2 浓度冶炼烟气制酸SO 2 风机出口设SO 2 气体加热器，利用低温热回收系统外送的热酸加热SO 2 风机出口的SO 2 工艺气体，使SO 2 工艺气体升高近100℃，再进入转化第3换热器，从而提高进低温热回收系统高温吸收塔的气体温度，最终提高低温热回收系统的产汽量。
id-CN115435496A    abstract-本发明公开了一种导热油余热回收系统，包括固定箱，所述固定箱内固定安装有导油管，且导油管上固定安装有转运油管，所述转运油管上连通有多个汽车加热件，所述导油管内安装有泵油机构，所述导油管上固定安装有余热回收管以及放热管，所述余热回收管内填充有储能水，所述固定箱内固定安装有传导箱，且传导箱与余热回收管之间固定安装有上气管，且上气管内安装有阻隔机构。优点在于：本发明能够将洗车机导热油加热时产生的部分多余热能吸收并转化存储，并可提前关闭加热装置采用存储的热能对导热油进行二次加热保持其温度，无需对导热油进行始终加热，可有效节约热能损耗，较为节能环保。
id-CN115371029A    abstract-本发明涉及一种电厂余热利用系统，其包括毛细蒸腾组件、换热箱、换热组件以及供热管路,毛细蒸腾组件包括防水透气层，防水透气层用于阻隔溶液且供蒸汽通过，毛细蒸腾组件设置于换热箱内，防水透气层将换热箱分隔为第一腔室和第二腔室，第一腔室位于第二腔室的下方，第一腔室内设置有温度低于温排水的第一换热液，第一换热液用于与温排水进行热交换并产生第一蒸汽，第二腔室内设置有用于吸收第一蒸汽的热量的第二换热液，换热组件与第二腔室连通，换热组件用于与所述第二换热液进行热交换以产第二蒸汽，第二蒸汽被配置为运输至居民用气口，供热管路用于输送市政用水，供热管路穿设于所述第二腔室，以与第二换热液进行热交换。
id-CN115200019A    abstract-本发明公开了一种三废耦合一体化处理系统，包括三废内热反应器(1)、冷却烟道(2)、脱硫除尘排放系统(3)和能源回收系统(4)，废气、废渣和废液能够在三废内热反应器(1)内燃烧产生高温烟气，所述高温烟气能够进入冷却烟道(2)放热，放热后的所述高温烟气能够进入脱硫除尘排放系统(3)，能源回收系统(4)能够回收所述高温烟气在冷却烟道(2)内放出的热量。所述三废耦合一体化处理系统能够同时处理钢铁行业产生的废气(烟气)、废渣(炉渣、飞灰、煤矸石等)、废液(污水、污泥等)，在消除烧结烟气和其他钢铁工业废物的同时，回收烟气余热，实现能质利用和污染治理的一体化协同控制。
id-CN115628629A    abstract-本发明公开了一种换热装置和蒸汽发生器，所述换热装置包括壳体和换热组件，壳体具有第一进口、第一出口、第二进口和第二出口，第一进口和第二出口分别设置于壳体的上下两端，第一出口和第二进口均设置于壳体的侧壁上，换热组件连接于壳体内，换热组件具有互不连通的第一通道和第二通道，第一通道分别与第一进口和第一出口连通，第二通道分别与第二进口与第二出口连通，第一通道和第二通道均呈涡状，且第一通道内的介质可与第二通道内的介质发生热交换。本发明的换热装置通过涡状的第一通道和第二通道进行换热，取消了传热管的设置，降低了装配难度，且在有限空间内实现较长的流道设置，增加换热面积，提高一二次侧介质的换热效率。
id-CN115479400A    abstract-本发明提出了一种太阳能厨房蒸汽热源装置，涉及太阳能技术领域。太阳能集热器通过集热循环管道与蒸汽发生室连接，蒸汽发生室内设有蒸发盘管，集热循环管道的一端与蒸发盘管的入口端连接，另一端穿过太阳能集热器与蒸发盘管的出口端连接，导热油箱设于蒸发盘管的出口端处，集热循环管道上设有集热循环泵；蒸汽发生室的外侧壁上设有控制柜，太阳能集热器和蒸汽发生室内设有温度传感器，温度传感器与控制柜连接，控制柜与集热循环泵连接；蒸汽发生室的侧壁设有冷水进水管道和进水阀，蒸汽发生室上方设有多层蒸屉。本发明通过太阳能换热产生蒸汽，实现厨房的蒸煮功能，减少厨房的能源消耗，利用清洁能源循环加热，节能环保。
id-CN115614715A    abstract-本申请实施例提出了一种宽域熔盐蒸汽发生系统及运行方法，由除氧器、两级升压泵、预热器、蒸汽分布装置、电加热器、蒸汽发生器、过热器和相关阀门组成，适用于熔盐储热系统能提供多种压力等级的工业蒸汽。本申请能根据熔盐种类的变化调控进入蒸汽发生器的给水温度，防止熔盐出现凝固风险，能在启动过程中对蒸汽发生器和过热器进行预热，混合式预热器能同时实现蒸汽加热和电加热，降低了换热器成本。
