id-US9657600B2    abstract-A heat exchanger includes an electrolytic bath and a control section. The electrolytic bath has first and second channels. A first fluid can flow through the first channel. A second fluid adapted to exchange heat with the first fluid can flow through the second channel. At least part of the first and second channels of the electrolytic bath is partitioned by anode and cathode plates to which a given potential is applied from a power source. The control section applies the given potential to the anode and cathode plates and performs polarity reversal adapted to reverse the polarity of the anode and cathode plates after having applied the given potential at given time intervals.
id-KR101563215B1    abstract-본 발명은 사출 금형에 공급되는 스팀을 발생시키는 가열장치를 구비한 사출 성형용 가열 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따른 사출 성형용 가열 시스템은, 가열장치치가 용수를 가열하여 스팀을 발생시키는 공간을 제공하는 압력탱크; 상기 압력탱크의 내부 하측에 설치되며, 내부에 공급된 용수를 가열하는 하나 이상의 히터; 상기 압력탱크의 상부에 구비되어 상기 압력탱크에서 발생된 스팀을 사출 금형으로 공급하기 위한 스팀배출관; 상기 압력탱크의 측부에 형성되어 정수기로부터 오는 용수를 상기 압력탱크의 내부로 유입시키기 위한 용수공급관; 상기 압력탱크 측부 중단에 설치되며, 상기 압력탱크 내부에 수용된 용수의 수위를 감지하는 수위센서; 상기 압력탱크 내부의 온도를 감지하는 온도센서; 상기 압력탱크 내부의 압력을 감지하는 압력센서; 및 상기 응축기에 의해 액회된 물을 상기 압력탱크의 내부로 유입시키기 위한 용수회수관; 을 포함하며, 상기 응축기는 상기 응축기에 의해 액화된 물이 중력에 의해 상기 압력탱크로 이동될 수 있도록 상기 압력탱크의 상측에 구비된다. 본 발명에 따르면 스팀 발생 및 공급에 있어서 최적의 효율을 발휘할 수 있다.
id-KR101708835B1    abstract-본 발명은 압력전달용기를 이용한 증기발생기의 고압 급수장치 및 급수방법에 관한 것이다. 보다 상세하게는 LNG-CNG, LPG, 고압 증기보일러, 증기터빈, 열병합발전 등의 장치에서 용수나 화학물질 등의 작동유체를 이송하기 위해 사용되는 고가의 고압 급수펌프를 대체하기 위한 것으로 저압용기, 압력전달용기 및 고압용기 간의 수두차이에 의한 작동유체의 위치에너지와 3방향 밸브의 작동에 의해 압력전달용기와 저압용기 또는 고압용기 상호 간 형성된 압력평형상태를 이용하여 저압용기에 저장된 액상의 작동유체를 고압용기로 공급할 수 있는 압력전달용기를 이용한 증기발생기의 고압 급수장치 및 급수방법에 관한 것이다. 이를 위해 본 발명은 흡입/배출관이 구비된 저압용기, 증기배출구가 구비된 고압용기, 압력전달용기, 제1 연결관, 제2 연결관, 제3 연결관, 제4 연결관, 제5 연결관, 제6 연결관, 제1 삼방향 밸브, 제2 삼방향 밸브를 포함하는 연결관부와 밸브부 및 밸브 구동장치을 포함하는 압력전달용기를 이용한 증기발생기의 고압 급수장치를 제공하고, 저압용기에서 압력전달용기에 액상의 작동유체를 공급할 경우, 제1 삼방향 밸브 및 제2 삼방향 밸브를 이용하여 고압용기로 연결되는 제3 연결관과 제6 연결관의 통로를 폐쇄하여 고온 고압의 증기가 압력전달용기로 유입되는 것을 차단하는 단계; 저압용기와 압력전달용기를 연결하는 제1 연결관과 제2 연결관 및 제4 연결관과 제5 연결관의 통로를 개방하여 제1 연결관 및 제2 연결관을 통해 압력전달용기에 잔류하던 증기와 공기를 저압용기의 상부로 배출시키는 단계; 압력전달용기가 증기와 공기의 배출에 의해 진공상태를 형성하면서 저압용기 하부와 압력전달용기 하부를 연결하는 제4 연결관 및 제5 연결관을 통해 저압용기에 저장된 액상의 작동유체를 진공압 및 수두차이에 의한 위치에너지에 의해 압력전달용기로 유입시키는 단계;와 압력전달용기가 액상의 작동유체로 완전히 채워지고 압력전달용기에 저장된 액상 작동유체를 고압용기로 급수할 경우 제1 삼방향 밸브 및 제2 삼방향 밸브를 이용하여 저압용기와 압력전달용기를 연결하는 제1 연결관 및 제4 연결관의 통로를 폐쇄하고  압력전달용기와 고압용기를 연결하는 제3 연결관과 제2 연결관 및 제6 연결관과 제5 연결관을 연결하는 통로를 개방하는 단계; 제3 연결관과 제2 연결관을 통해 고압용기의 고온 고압의 증기가 압력전달용기의 상부로 유입하면 압력전달용기 내의 압력과 고압용기 내의 압력이 압력평형을 형성을 형성하면서 제5 연결관과 제6 연결관을 통해 압력전달용기 내에 저장된 액상의 작동유체가 고압용기 내로 유입되는 단계; 및 압력전달용기의 상부로 고온 고압의 증기가 채워지고 고압용기에 액상의 작동유체가 유입됨에 따라 압력전달용기의 수면이 낮아지면 상기 사이클을 반복하는 단계를 포함하는 압력전달용기를 이용한 증기발생기의 고압 급수방법을 제공한다.
id-KR20160139725A    abstract-제1유체 및 제2유체 상호 간의 열교환을 위한 복수의 제1유로 및 제2유로를 형성하고, 오목한 형태로 이루어지는 그루브형 유로를 복수개 구비하는 상부플레이트 및 하부플레이트 중 적어도 하나의 플레이트; 상기 상부플레이트 또는 하부플레이트에 결합되거나, 상기 상부플레이트 및 하부플레이트 사이에 삽입 결합되어, 상기 제1유로 및 제2유로 중 적어도 하나의 유로 깊이를 증가시키는 확장플레이트를 포함하고, 상기 확장플레이트는, 상기 그루브형 유로와 각각 연통되도록 이격 배치되고, 두께방향으로 관통 형성되는 복수의 관통형 유로; 및 상기 관통형 유로를 연결하는 절단부를 구비하는 열교환기가 개시된다.
id-KR20160133762A    abstract-본 발명에 따른 폐열보일러용 스팀 압축 및 저장장치는, 외부설비로부터 폐열을 수집하여 스팀(Steam)을 생성하는 폐열보일러에 연결되어 상기 스팀을 저장하는 폐열보일러용 스팀 압축 및 저장장치에 관한 것으로, 상기 폐열보일러와 연통하도록 연결되며 단열 구조로 이루어져, 상기 생성된 스팀을 공급받아 단열상태에서 저장하는 제1스팀저장부; 상기 제1스팀저장부와 연통하도록 연결되어, 상기 제1스팀저장부로부터 상기 스팀을 공급받아 압축하는 스팀압축부; 및 상기 스팀압축부와 연통하도록 연결되며 단열 구조로 이루어져, 상기 스팀압축부로부터 압축된 스팀을 공급받아 단열상태에서 저장하는 제2스팀저장부를 포함한다. 이러한 본 발명에 따른 폐열보일러용 스팀 압축 및 저장장치에 의하면, 상기 폐열보일에서 생성된 스팀을 압축하여, 5 내지 15바의 고압의 스팀을 생성함으로써, 기존의 폐열보일러에서 생성되는 낮은 압력의 스팀으로는 구동할 수 없었던 스팀터빈 또는 공정 설비를 구동시킬 수 있다. 이로 인해 폐열보일러의 사용처를 넓힐 수 있을 뿐만 아니라, 폐열의 에너지수집효율을 높일 수 있다.
id-KR101897984B1    abstract-본 발명은, 노심을 수용하도록 형성되는 원자로용기와, 상기 원자로용기의 외부에 배치되고 상기 노심에서 가열된 제1 유체가 흐르는 제1 유로와 상기 제1 유체와의 열교환에 의해 액체에서 증기로 변화하는 제2 유체가 흐르는 제2 유로를 구비하는 증기발생기, 및 양 단부가 각각 상기 원자로용기 및 증기발생기와 연결되고 상기 제1 유로의 유입로와 배출로를 구비하되 상기 유입로 및 배출로가 모두 내부에 배치되도록 형성되는 연결부를 포함하고, 상기 제1 및 제2 유로는 각각 복수로 형성되는 제1 및 제2 유로 채널을 구비하며, 상기 제1 및 제2 유체는 각각 상기 제1 및 제2 유로 채널을 흐르며 열교환되도록 이루어지는 것을 특징으로 하는 모듈형 원자로를 제공한다.
id-KR20160143408A    abstract-본 발명은 통상적인 대기압(1atm) 하에 -196°C에서 기화하여 기체 상태로 팽창하려고 하는 액체질소를 밀폐된 압력용기 속에 수용을 하여 상기와 같은 각종 열원(熱源)들과의 열(熱) 교환에 의하여 아주 빠르고도 신속하게 기화가 될 수 있도록 함으로서 그때 발생되는 압력용기속의 높은 압력으로서 실제 이용이 가능한 각종 수단의 에너지를 얻기 위한 초저온 액체질소와 각종 열매체들 간의 열교환을 이용한 압력 발생 장치를 제공한다. 본 발명의 적절한 실시 형태에 따른 초저온 액체질소와 각종 열매체들 간의 열교환을 이용한 압력 발생 장치는, 초저온 액체질소를 수용하는 메인압력용기와 외부의 각종 열원들로부터 취득되는 액체나 기체 상태의 열매체를 수용하여 열매체가 가지고 있는 열에너지를 상기 메인압력용기내 초저온 액체질소에 열전달하는 열매체공급수단이 구비되어, 초저온의 액체질소와 열매체공급수단내의 열매체간의 상호 열 교환에 의하여 액체질소를 수용한 메인압력용기내에 고압의 압력이 발생되도록 하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101596931B1    abstract-본 발명은 일체형 컨덴서-열교환기를 포함하는 고효율 회분식 열수분해 시스템 및 방법에 관한 것으로, 열수분해 대상이 되는 슬러지가 투입되는 슬러지 호퍼; 상기 슬러지 호퍼의 하단에 연결된 밸브에 의해 상기 슬러지가 유입되어, 유입된 슬러지를 교대로 열수분해하는 제1 열수분해 반응기;와 제2 열수분해 반응기; 상기 제1 열수분해 반응기 또는 제2 열수분해 반응기 중 어느 하나의 반응기로부터 반응산물인 슬러리가 유입되는 일체형 컨덴서-열교환기; 상기 일체형 컨덴서-열교환기에 있는 슬러리로부터 열을 받아 보일러 주입수를 가온하는 보일러; 및 상기 보일러로부터 스팀을 공급받아 상기 제1 열수분해 반응기 또는 제2 열수분해 반응기 중 어느 하나의 반응기에 스팀을 투입하는 스팀 투입장치; 를 포함하는 것을 기술적 특징으로 하며, 고온의 슬러리를 저온의 슬러지와 1차 열교환하고 보일러 주입수와 2차 열교환함으로써, 별도의 예열기가 필요 없으며, 슬러지 처분비용을 절감할 수 있는 장점이 있다.
id-WO2017057261A1    abstract-蒸気発生装置（１）では、熱媒タンク（３０）から蒸気発生器（３１）および太陽光集光装置（２）を順に経由して熱媒タンク（３０）に戻る循環経路（３３）に沿って熱媒が連続的に循環する。太陽光集光装置（２）は、集光させた太陽光により熱媒を加熱し、蒸気発生器（３１）は、熱媒を利用して液体を加熱することにより液体の蒸気を発生させる。循環経路（３３）における熱媒タンク（３０）と蒸気発生器（３１）との間の分岐位置と、蒸気発生器（３１）と太陽光集光装置（２）との間の合流位置（３４４）とを接続するバイパス流路（３４０）が設けられ、蒸気発生器（３１）を通過した熱媒が、バイパス流路（３４０）を通過した熱媒と混合されて太陽光集光装置（２）へと送られる。これにより、日射量が多い場合に、蒸気発生器（３１）において蒸気を発生しつつ、熱媒タンク（３０）内の熱媒油の温度を短時間に上昇させて蓄熱することができる。
id-KR20170032055A    abstract-본 발명은 전기스팀 보일러에 관한 것으로, 물탱크의 내부에 수장된 상태에서 상향으로 스팀을 직접 분사하여 대류 현상에 의한 대용량의 물탱크를 효율적으로 가열하는 한편. 적어도 2개 이상의 전기식 스팀발생부를 상호 연결시켜 단계별로 압력, 온도 및 기화 정도를 제어하여 폭발위험성을 최소화할 수 있도록 구성하고, 더불어 상기 각 스팀발생부는 축열금속을 주물화시켜 에너지 절감할 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-JP6808166B2    abstract-
id-CN105351906A    abstract-本发明涉及的基于液态金属的工业烟气余热回收装置，其特征在于，其由软化水泵、蒸汽锅炉、电磁泵、热交换器及管道组成。本发明中，采用液态金属代替水与工业生产产生的高温烟气在所述热交换器中进行热量交换。所述电磁泵作为液态金属循环的动力。本发明液态金属具有优异的物理性能、熔点低、沸点高、导热系数高、运动黏性小等优点，具有良好的流动换热能力。本发明的基于液态金属的工业烟气余热回收装置因液态金属的诸多优点，其具有能减轻工业设备压力、延长工业设备寿命、使用过程安全等作用，可广泛适用于化工及石油化工工业、硫酸工业、建材、冶金、工业发电行业等炭黑、烟气余热、化学反应热高温产品、冷却介质余热等工业余热产生领域。
id-KR101798151B1    abstract-본 발명은 가스통이 수납되도록 일측이 개구되어 내부공간이 형성되고 상기 개구된 부분에 도어가 구비된 몸체와 상기 몸체에 설치되어 상기 내부공간의 온도를 높이도록 작동되는 가열수단으로 이루어지며; 상기 가열수단은 태양전지판과, 상기 태양전지판에 연결되고 피가열부에 설치되어 상기 피가열부가 가열되도록 작동되는 가열부와, 상기 내부공간에 구비되는 피가열부와, 상기 피가열부의 하부로 설치되는 무게측정수단으로 이루어져; 상기 피가열부 상부에 놓여지는 LP가스통을 가열하여 보온이 유지되도록 작동하는 LP가스통 보관장치를 제공한다.
id-NL2015638B9    abstract-The invention relates to a power generator. The power generator comprises a vessel provided with a heat exchanging unit for alternatingly heating and cooling an organic based working fluid contained in the interior of the vessel during operation of the power generator. Further, the power generator comprises a mechanical unit associated with the vessel and provided with a reciprocating moving element that moves responsive to the heating and cooling process. The heat exchanging unit is arranged for heating the working fluid from below an evaporation temperature and for cooling the working fluid from above the evaporation temperature. Further, the power generator comprises a pressure transferring structure for transferring a pressure exerted by gas in the vessel towards the mechanical unit for driving the reciprocating moving element.
id-KR101668290B1    abstract-본 발명은 음식물쓰레기 탈리액을 이용한 열풍 에너지를 생산하기 위한 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 음식물 쓰레기 탈리액을 이용하여 열풍 에너지를 생산하는 방법은, 음식물 쓰레기 탈리 수분 용액을 가열하여 탈리액 습증기로 생성하는 단계와; 상기 생성된 탈리액 습증기를 가열하여 탈리액 건조 증기로 생성하는 단계와; 과열증기화로에 연료 및 공기를 투입하여 해당 연료의 연소에 의해 상기 과열증기화로를 가열시키는 단계와; 상기 탈리액 건조 증기를 상기 과열증기화로에 투입함과 아울러 불완전 연소가 발생하도록 연료와 공기 중 적어도 어느 하나의 양을 제어하여, 일산화탄소와 수소를 포함하는 수성가스(water gas)를 생성시키는 단계와; 상기 생성된 수소를 포함하는 열풍을 열원으로 외부에 공급하는 단계 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN105402705A    abstract-本发明导热油·电磁蒸汽加热器，在立式U型管束结构的蒸汽加热器外壳包覆的高温保温层外面是电磁盘筒，与电磁控制器、线路构成电磁加热系统。U型管束内流通高温导热油为蒸汽仓中的蒸汽加热；在电磁控制器作用下电磁盘筒通过蒸汽加热器外壳为蒸汽仓中的蒸汽加热。蒸汽仓中的蒸汽在双重加热下，迅速升温，达到设定的温度和压力。并由此达到太阳能热电站等应用系统蒸汽预热器、蒸汽发生器和蒸汽再热器技术要求的理想目的。
