id-DE102012001255A1    abstract-Bei bekannten Verfahren wird mit der Wärme des Kühlwassers eines Verbrennungsmotors Dampf erzeugt und zu einer Turbine geleitet, welche einen Generator zur Stromerzeugung antreibt. Der Dampfdruck muss aber niedrig bleiben, um den Verbrennungsmotor nicht zu beschädigen. Erfindungsgemäß wird vorgeschlagen eine Wärmeträgerflüssigkeit, die bei hohen Temperaturen nur wenig Druck erzeugt, in den Kühlflüssigkeitskanälen des Verbrennungsmotors hoch zu erhitzen und die Wärme an Rohrbündel abzugeben, um dort Dampf mit hohem Druck zu erzeugen, der als Prozesswärme und/oder zur Stromerzeugung Verwendung findet. Da der Dampf in Rohren erzeugt wird, ist das Volumen gering und der Dampferzeuger unterliegt keiner Überwachungspflicht. Das zur Kühlung des Motoröls eingesetzte Frischwasser wird zur Dampferzeugung verwendet. Der Abdampf der Dampfkraftmaschine kondensiert in einem Wasserbehälter, der einen Wärmetauscher enthält, Wärme für Raumheizung und Warmwasserbereitung liefert. Die Stromerzeugung kann unbegrenzt fortgesetzt werden, auch wenn keine Wärme verbraucht wird.
id-JP2012171356A    abstract-【課題】粒状化機構において冷却水に伝達される廃熱が装置の性能を増大させたり、そのエネルギー効率を向上させたりするために用いられる製造装置１を提供する。 【解決手段】高分子材料からなる顆粒製造装置はプラスチック材料顆粒を製造するための水冷粒状化機構６を有する。粒状化機構の下流に配置される排出経路７はプラスチック材料顆粒と冷却水を含む出発混合流を排出するために用いられる。排出経路の下流に配置される顆粒熱交換器１１はプラスチック材料顆粒と冷却水の少なくとも一部を含む温度制御混合流の温度を制御するために用いられる。顆粒熱交換器は伝達熱交換器媒体のための入口１６と出口１９を有する。顆粒熱交換器の下流に配置される乾燥機構３１はプラスチック材料顆粒を乾燥させるために用いられる。顆粒熱交換器は並行に、すなわち直列ではなく延びる温度制御混合流のための複数の流体通路１４を有する。 【選択図】図１
id-CN103459925B    abstract-本发明提供一种减少通过热泵汲取的温度差而效率高的蒸气发生系统。第一热泵(2)具有第一蒸发器(7)和第二蒸发器(8)。第二热泵(3)经由兼作为所述第一蒸发器(7)的最上段的冷凝器(10)而与第一热泵(2)连接。热源流体依次通过第一热泵(2)的第二蒸发器(8)和第二热泵(3)的蒸发器(12)，在第一热泵(2)的冷凝器(5)中，对水进行加热而产生蒸气。
id-WO2012123254A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Wärmetauscher (1) mit einer Außenwandung (10), die einen Einlass (11) und einen Auslass (12) für ein Wärmeträgermedium (W) aufweist, einem Heizflächenpaket (20) bestehend aus einer Anzahl von Rohren zur Übertragung von Wärmeenergie vom Wärmeträgermedium (W) auf ein Arbeitsmedium, wobei im Wärmetauscher (1) eine Wandung (30, 300) so vorgesehen ist, dass sie ein kompressibles Medium (40) vom Wärmeträgermedium (W) und/oder Arbeitsmedium trennt und die Wandung (30, 300) so ausgebildet ist, dass im Falle eines Druckanstiegs im Wärmetauscher (1) das kompressible Medium (40) einen Druckausgleich bewirkt.
id-US20200049030A1    abstract-An autonomous self-powered system for cooling radioactive materials comprising: a pool of liquid; a closed-loop fluid circuit comprising a working fluid having a boiling temperature that is less than a boiling temperature of the liquid of the pool, the closed-loop fluid circuit comprising, in operable fluid coupling, an evaporative heat exchanger at least partially immersed in the liquid of the pool, a turbogenerator, and a condenser; one or more forced flow units operably coupled to the closed-loop fluid circuit to induce flow of the working fluid through the closed-loop fluid circuit; and the closed-loop fluid circuit converting thermal energy extracted from the liquid of the pool into electrical energy in accordance with the Rankine Cycle, the electrical energy powering the one or more forced flow units.
id-JP2012247077A    abstract-【課題】圧縮機に流入する蒸気の水分量を一定に保つことができる蒸気製造装置及びその運転方法を提供すること。 【解決手段】熱交換媒体の熱を伝えることにより供給水を蒸発させる熱交換器３０と、蒸気を圧縮する圧縮機４０とを備えた蒸気製造装置１において、流量調整弁２１と制御装置５０とを有し、制御装置５０は、供給水の供給温度から蒸発温度までの顕熱と蒸発温度での蒸発潜熱との和に、供給水の供給水量と予め設定された乾き度の閾値とを乗算して必要熱量Ｑ２を求め、必要熱量Ｑ２と熱交換媒体が熱交換により失った損失熱量Ｑ１とを比較して、必要熱量Ｑ２が損失熱量Ｑ１を上回った場合には、流量調整弁２１を絞って供給水の供給水量を低減させ、必要熱量Ｑ２が損失熱量Ｑ１を下回った場合には、流量調整弁２１の開度を大きくして供給水の供給水量を増加させるようにした。 【選択図】図１
id-GB2490704A    abstract-The heat exchanger comprises a first chamber having a respective inlet 106 and outlet 107; a second chamber having a respective inlet 108 and outlet 109; and an array of heat pipes 105 extending from within the first chamber to within the second chamber. A first 112 and second 113 partition separate the first and second chamber and may define a third chamber 115 in which apparatus can be located to detect leakage of fluid from the first or second chamber. The heat pipes extend through the first and second partitions and transfer heat energy there between. The heat pipes are coupled with each partition, preferably via a sealing assembly (114, figure 7). A perforated plate 120 may be disposed near the inlet of the first chamber to reduce a flow rate of fluid passing through the first chamber, thereby improving heat transfer between fluid and the heat pipes. The second chamber may comprise two separate compartments (103a and 103b, figure 3) fluidly communicated by conduits.
id-US20120314829A1    abstract-A system that includes:         a container that contains an energy storage medium, wherein the energy storage medium comprises at least one liquid salt;   at least one thermal energy-generating reactor;   at least one first thermal energy loop coupling the container to the at least one thermal energy-generating reactor; and   at least one second thermal energy loop coupling the container to at least one thermal energy end-user.
id-KR101212506B1    abstract-본 발명은 상업, 공업, 농업, 빌딩 중앙난방 등의 온수공급 용도로 사용되는 증기보일러 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 증기보일러에서 발생하는 증기의 응축열만을 이용하여 수돗물이나 지하수를 효율 좋게 섭씨 98도의 온수로 만들 수 있고, 환경오염물질의 배출이 없는 에너지 절약형 친환경 증기보일러 시스템에 관한 것이다. 본 발명의 에너지 절약형 친환경 증기보일러 시스템은 온수의 제조열원으로서 증기보일러(1a)에서 만들어진 포화증기의 응축잠열 만을 이용하고, 상기 포화증기는 폐쇄회로를 통하여 순환되므로 증기보일러(1a)에서 만들어진 증기의 손실이 없으며, 포화증기의 온도와 같은 온도의 응축수를 다시 포화증기로 재생하는데는 그다지 많은 에너지를 요하지 않으므로 에너지의 절약면에서 재래식 보일러에 비하여 큰 효과를 가진다.
id-WO2013010763A2    abstract-Die Erfindung betrifft eine solarthermische Kraftwerksanlage (1) mit einem Primärkreislauf (2), der ein Solarfeld (4) umfasst, einem Sekundärkreislauf (3), der eine Turbine (6) zur Entspannung eines Arbeitsmediums, einen Kondensator (8) und einen Speisewasserbehälter (9) umfasst, wobei ein Wärmeübertrager (16) primärseitig in den Primärkreislauf (2) schaltbar ist und sekundärseitig in eine Niederdruck-Vorwärmstrecke für das Arbeitsmedium zwischen Kondensator (8) und Speisewasserbehälter (9) geschaltet ist. Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zur schnellen und vorübergehenden Erhöhung der Leistung einer solarthermischen Kraftwerksanlage (1).
id-WO2013041412A1    abstract-Vorgeschlagen wird ein Verfahren zur Erzeugung von Gasen durch die Flugstromvergasung staubförmiger Brennstoffe. Diese Gase können durch angepasste Aufbereitungsverfahren wie Kühlung, Staubabscheidung, Rohgaskonvertierung und Sauergaswäsche zu Synthesegasen für verschiedene Synthesen modifiziert werden. So kann man verschiedene Synthesen für Methanol, DME oder Treibstoffe durchführen, auch eine Verwendung für eine Elektroenergieerzeugung in Gas- und Dampfturbinenprozessen ist möglich. Charakterisiert ist die Erfindung durch folgende Maßnahmen: - pneumatischer Transport des staubförmigen Brennstoffes mit CO 2  als Fördergas bei Suspensionsdichten im Bereich von 200-500 kg/m 3 , - Vergasung mit Sauerstoff in einem Reaktor mit gekühlter Reaktionsraumkontur, - Anordnung eines wasserdurchströmenden Kühlschirmes ohne Verdampfung, - Messung der übertragenen Wärmemenge durch Mengen- und Temperaturmessung des Kühlwassers, - Benutzung der übertragenen Wärmemenge als Regelgröße zur Einstellung des Brennstoff- Sauerstoff- Verhältnisses, - Anordnung einer übergeordneten Sicherheitsschaltung zur Begrenzung des Wärmeflusses auf den Kühlschirm auf < 300 KW/m 2 .
id-KR101176368B1    abstract-폐수증기의 재활용 시스템 및 재활용 방법이 개시된다. 본 발명의 폐수증기 재활용 시스템은, 배출되는 폐수증기를 포집하여 임시 저장하는 수증기 포집부; 수증기 포집부로부터 수증기를 공급받아 압축하는 수증기 압축부; 수증기 압축부에서 압축된 수증기 또는 응축수를 단열 조건에서 저장하는 단열 저장부; 압축된 수증기를 열에너지가 필요한 적어도 하나의 열 수요부에 배분하는 수증기 배급부; 및 배분된 수증기가 열 수요부에 의해 이용된 후 발생하는 폐수증기를 포집하고, 포집된 폐수증기에 포함된 응축수를 분리하여 외부로 배출하며, 응축수가 분리된 폐수증기를 수증기 포집부로 회수되도록 하는 응축수 분리부를 포함한다. 이에 의하여, 고온, 고압의 수증기를 필요에 따라 각종 열에너지의 수요처에 배급함으로써 수증기의 잠열을 대부분 재사용할 수 있으며, 궁극적으로 대기 중으로 직접 배출되는 수증기량을 최소화하여 온실가스 감축에 기여할 수 있다.
id-WO2013050803A1    abstract-A plant for co - generation of electricity and heating of water. Said plant comprises a combustion chamber (10) for combustion of biomass or of some other fuel. This plant comprises a circulating line (11) for the flue gases produced in said combustion chamber. The plant also comprises an operational circuit in which an organic fluid circulates, operating according to a Rankine cycle. The plant according to the invention further comprises a heat exchange group comprising at least one heat exchanger unit which comprises in its turn at least one first casing (31 ) that can be traversed by said combustion flue gases and at least one second casing (41), physically separate from said first casing (31 ), that can be traversed by said organic fluid. Said unit comprises a plurality of heat pipes (151, 15", 15'"), separated from one another, arranged in such a way that for each of said heat pipes (15 ', 15", 15"') a first portion (16 ') and a second portion (16") are housed respectively in said first casing (31) and in said second casing (31).
id-WO2013050129A1    abstract-Bei einer Einrichtung zur Wärmerückgewinnung werden heiße Abgase von einer Wärmequelle (1) emittiert und einem Wärmeübertrager (2) zugeführt. Die in den Abgasen enthaltene Wärme wird teilweise an ein Wärmeträgerfluid übertragen. Der Wärmeübertrager (2) umfasst eine erste Kammer (3), in welche die heißen Abgase eingeleitet werden, sowie wenigstens ein Wärmeübertragungsmodul (4) mit einer zweiten Kammer (8) und einer Anordnung von Wärmerohren (5). Um die Wärme der in die erste Kammer (3) eingeleiteten Abgase an das sich in der zweiten Kammer (8) befindliche Wärmeträgerfluid zu übertragen, ist eine mit der ersten Kammer (3) in Verbindung stehende Absetzkammer (6) vorgesehen, in der sich Schmutzpartikel sammeln. Damit wird eine möglichst effiziente Wärmerückgewinnung und eine Abführung der Schmutzpartikel aus dem heißen Abgasstrom ermöglicht.
id-EP2600058A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Dampferzeuger zur Überführung eines flüssigen Arbeitsmediums in den gas- bzw. dampfförmigen Zustand, insbesondere zur Erzeugung von Wasserdampf in einem solarthermischen Kraftwerk. Der Dampferzeuger umfasst wenigstens einen Wärmeträgermediumbehälter (1), der von einem Wärmeträgermedium, insbesondere einem Thermo-Öl, einer Salz-Schmelze oder einem Gel, durchströmt wird, sowie mehrere parallel geschaltete Arbeitsmediumleitungen (2), die sich durch den Wärmeträgermediumbehälter (1) erstrecken und von einem Arbeitsmedium parallel durchströmt werden, so dass Wärme von dem Wärmeträgermedium auf das Arbeitsmedium übertragen wird und das Arbeitsmedium in den gasförmigen Zustand übergeht. Dabei ist erfindungsgemäß vorgesehen, dass wenigstens einer der parallel geschalteten Arbeitsmediumleitungen (2) oder wenigstens einem Bündel von Arbeitsmediumleitungen (2) eine Absperrvorrichtung (5) zugeordnet ist, so dass die Arbeitsmediumleitung (2) bzw. das Bündel von Arbeitsmediumleitungen (2) lastabhängig zu- bzw. aufschaltbar sind.
