id-CN114412584B    abstract-本发明公开了一种基于月球原位资源与热泵储电的月球基地能源系统及方法，本发明采用太阳能光伏发电装置为系统供能，利用月球原位资源，采用热泵储电装置与太阳能光伏发电系统相结合，来满足月球基地对于储能装置的长时大容量需求，实现月球基地的能量持续稳定供应。首先，该热泵储电系统将多余电能转换为热能存储于月壤蓄热器内，分别采用热泵循环和热机循环实现储能与释能。其次，该月球基地能源系统在利用月球原生能源资源太阳能的基础上，还在月壤蓄热器使用导热系数和密度增大的加工月壤压制球体作为蓄能介质，利用深层月壤中的恒温层作为储能过程的热源，而且还利用月夜期间的浅层月壤或深空低温环境作为释能过程的冷源。
id-CN114623431B    abstract-本发明提供一种基于热化学循环反应的稳燃调峰系统以及方法。利用热化学循环反应进行储/放热，储热密度高，放热均匀且能源利用率高。该基于热化学循环反应的稳燃调峰系统包括锅炉、汽轮机、发电机、蒸汽发生器、储热装置、冷凝器、供水机和储氢装置。其中，储热装置具备供水入口、氧气出口、氢气出口；供水机的供水出口与储热装置的供水入口相连；储热装置的氧气出口与锅炉相连；蒸汽发生器的一次侧进口与储热装置的氢气出口相连；蒸汽发生器的一次侧出口与储氢装置相连；储热装置包括与供水入口流入的供水接触的固态储热模块、以及加热固态储热模块的电加热器。
id-CN114812245A    abstract-本发明公开了一种中排联合凝结水的低压供汽的储热调峰系统，通过设置高温储热罐、低温储热罐、换热单元和凝汽器等设备，将汽轮机中压缸排汽输送至换热单元中，工质与中压缸排汽换热后进入高温储热罐中，通过高温储热罐存储中压缸排汽的热量，用高温储热罐中的热量进行对外低压供汽，通过储热罐的热量分配，实现增强机组对外低压供汽稳定性的目的，相对于传统的汽轮机及低压供汽系统，具有机组负荷响应速度快、供汽稳定、运行调节方式灵活的特点。
id-CN114893264B    abstract-本发明提供了一种联合绿氢与CO 2 资源化利用的燃煤富氧燃烧发电系统及方法，该系统包括电解池、燃煤锅炉、CO 2 提纯装置、透平‑发电机、再热器、换热器、冷却器、压缩机以及CO 2 加氢反应器。本系统有机联合燃煤富氧燃烧、热功转化与电解水制氢、CO 2 加氢反应等物质与能量转化过程，涉及最大化耦合利用其中的化学势与热能能势，进行电‑热‑碳氢燃料多联产，实现高效率发电、低碳排放与CO 2 资源化利用兼容协同。通过热量梯级利用，降低电解水制氢的电量需求、回收CO 2 加氢反应放出的热量加热做功工质、利用电解水制氢的副产品氧气进行富氧燃烧，从而减少CO 2 提纯能耗、提高系统整体能效水平。
id-CN114790923B    abstract-一种结合加湿除湿技术的料液分离动力循环系统及工作方法，本发明用于动力循环及料液蒸发浓缩领域。该系统包括压缩机、前冷器、后冷器、除湿器、料液泵、离心机、储水罐、回热器、加湿器、燃烧室、涡轮、主轴、发电机。本发明在回热器中将传统饱和器中的直接蒸发转变为间接蒸发，减少了散热损耗，并利用后冷器处理高压空气提升了余热回收效率。使用前冷器预冷空气和加湿部分空气，在夏季等高温高湿的进气工况时可提升整体效率，用加湿器替换掉常规循环中的经济器并进一步加湿空气，扩大了造水量。本发明在提升发电效率的基础上获得额外淡水及物料收益，符合节能减排和水资源可持续发展的需求。
id-CN114906898A    abstract-本发明公开了一种利用供热背压汽轮发电机组在进行海水淡化的系统及方法，包括供热背压汽轮发电机、热网系统、海水淡化系统。在非供热期，供热抽汽在供热背压汽轮发电机组做功后变成低温蒸汽，进入海水淡化装置入口减温器，利用温度闭环控制保证海水淡化装置入口母管出口蒸汽温度在65℃～70℃，再进入海水淡化装置，蒸汽在海水淡化装置内进行海水淡化，得到淡水，同时排出废水。本系统可有效实现安全、节能的保证全年利用供热被压汽轮发电机组，具有较好的经济和环境效益。
id-CN114877393A    abstract-本公开涉及一种供热系统及供热系统的控制方法，所述系统包括：蒸汽设备、加热器、循环泵以及旁路管道；所述循环泵的进水口与回水端连接，所述回水端接收外部回流的冷水，所述循环泵的出水口与所述加热器的进水口连接，所述加热器的蒸汽入口与所述蒸汽设备的蒸汽出口通过抽汽管道连接，所述加热器的出水口与供水端连接，所述供水端向外部提供所述加热器得到的热水；所述旁路管道的一端与所述循环泵的出水口连接，所述旁路管道的另一端与所述加热器的出水口连接，所述旁路管道上设置有第一调节阀，所述第一调节阀用于调整所述旁路管道和所述加热器各自包括的水量。本公开的供热系统可以降低抽汽管道的振动。
id-CN115075895A    abstract-本申请关于一种耦合液化空气储能和火力发电的综合能源供应系统。具体方案为：锅炉的出口分别与汽轮机的入口、小汽机的入口连接；汽轮机的出口与供热设备连接；小汽机与压缩机组连接；压缩机组的出口与蓄冷回热器的第一入口连接；蓄冷回热器的第一出口与气液分离器的入口连接，气液分离器的纯氧出口依次连接蓄冷回热器的第三入口和氧气供应设备，气液分离器的纯氮出口依次连接蓄冷回热器的第四入口和氮气供应设备；蓄冷回热器的第二出口与膨胀机组的入口连接，膨胀机组的出口与供新风设备连接，储能单元与第二发电机轴连接。本申请提高了火电机组深度调峰的能力。
id-CN115143808A    abstract-本发明涉及一种工业供汽系统及供汽方法，包括火力发电机组以及用于从火力发电机组抽取热再蒸汽的热再抽汽单元，还包括冷再抽汽单元和换热混合单元；冷再抽汽单元用于从火力发电机组抽取冷再蒸汽；冷再抽汽单元与热再抽汽单元均通过管路与换热混合单元连通，使得从冷再抽汽单元输送的冷再蒸汽与从热再抽汽单元输送的热再蒸汽经过换热混合单元形成供给用户的蒸汽。其有益效果是，本发明由于采用火力发电机组中的冷再蒸汽对热再蒸汽进行换热和混合，相对于现有技术而言，达到了简化操作过程，提高供汽效率和经济性的目的。
id-CN115045730A    abstract-本申请公开了一种火力发电系统，属于火力发电技术领域，该火力发电系统包括：火力发电装置，用于利用火力发电，并产生乏汽；凝气换热装置，用于利用所述乏汽的余热将低温工质升温形成高压气态工质；高压工质发电装置，用于利用所述高压气态工质进行发电。该火力发电系统利用火力发电，并产生乏汽，然后利用所述乏汽的余热将低温工质升温形成高压气态工质，最后利用所述高压气态工质进行发电。该系统将火力发电机组的乏汽通过与低温有机工质换热后，进行发电，降低火电厂的能源损失，提高能源利用率。
id-CN115468333B    abstract-本发明公开了一种配置蒸汽压力罐和热泵的火电厂调频系统，包括，吸收式热泵系统，所述吸收式热泵系统中吸收器的供汽由汽轮机提供，所述吸收式热泵系统中冷凝器的冷凝水出口与除氧器相连；以及，恒压蒸汽系统，所述恒压蒸汽系统包括第一蒸汽出口和第二蒸汽出口；所述第一蒸汽出口与所述汽轮机相连；所述第二蒸汽出口与所述吸收式热泵系统中发生器进行热交换后与所述除氧器相连。本发明将热泵运用于火电机组中，同时配置蒸汽压力罐参与调频，提升机组参与调频能力。
id-CN115013094B    abstract-本发明提供一种带直接膨胀的中低温热源回收动力循环系统及循环方法，闭式循环回路中包括：加热步骤、做功步骤；换热步骤，提供外部冷源，外部冷源作为换热工质对气态的循环介质进行冷却降温，得到饱和液态的循环介质；压缩步骤；开式回路中包括：增压步骤；换热步骤：增压后的外部冷源对换热步骤中的循环介质进行冷却降温后升温；做功步骤；再加热步骤：加热步骤中部分升温的循环介质、做功后的外部冷源进入再加热装置中再加热；再做功步骤。本发明循环介质拉低做功能力的下限使做功能力更强，外部冷源的冷能被利用之后温度升高获得的热能在开式循环中还能直接膨胀做功，温度升高的循环介质还可以继续通入热源进行利用，实现了能量的充分利用。
id-CN115306501A    abstract-本发明涉及火力发电技术领域，具体涉及一种火力发电调峰系统，包括：高温蓄热件，其顶部安装有喷淋设备，高温蓄热件上连通有保温储液件，保温储液件出口端与喷淋设备入口端并联设置有第一回路和第二回路；给水换热器，其给水侧并联连通在高压加热器组两端，其介质侧串联连通在第一回路上；储热换热器，其蒸汽侧入口端与中压缸出口端连通，其蒸汽侧出口端与凝汽器入口连通，储热换热器的介质侧串联连通在第二回路上。通过喷淋方式，将液态传热介质雾化成微小液滴或者分流成若干液柱，使液态介质在高温蓄热件中更好地分散，提高传热介质与蓄热介质之间的热交换能力，提升高温蓄热件的储能效率同时减少液态传热介质的使用量，大幅度降低成本。
id-CN115450751A    abstract-本发明涉及内燃机技术领域，特别涉及一种改善内燃机变工况性能及余热回收效率的系统及方法，包括内燃机机体，配置有用于进气的压气机和用于排气的涡轮且两者同轴旋转，压气机设有压气机入口管路开关阀；换热器，与涡轮之间设有两个通路，其中一路设有膨胀机及膨胀机开关阀，另一路为膨胀机旁通管路且其上设有膨胀机旁通阀；流经换热器后的废气经两路排入大气环境中，其中一路设有压缩机和压缩机开关阀，经压缩机压缩后排入大气环境中，另一路设有压缩机旁通阀并直排大气环境；蒸汽朗肯循环，通过换热器的换热驱动其循环运行；本发明将内燃机变工况性能调控和余热回收循环技术融合一起，并同时根据不同内燃机运行工况实现联合循环系统的模式切换。
id-CN115117904A    abstract-本发明公开了一种热电联产机组调峰运行下的储能及放能方法，设置氧化钙高储热密度储热装置，当汽轮机组应电网调度的要求进行调峰时，将多余的发电蒸汽通入到氧化钙高储热密度储热装置中，在氧化钙高储热密度储热装置中底部设置有氢氧化钙，通入的高温蒸汽对氢氧化钙进行烘烤，使其转换为氧化钙并析出水，将高品质的蒸汽中的热能转化存储到氧化钙中；将小型汽轮机组与氧化钙高储热密度储热装置连接，当电网对汽轮机组的发电要求增加时，通过除盐水箱，降除盐水洒到存储有热能的氧化钙中，在氧化钙高储热密度储热装置中会产生大量蒸汽，用该蒸汽推动小型汽轮机组发电，以满足电网供电要求的增加。
id-CN115506867A    abstract-本发明涉及一种直接回收透平排汽余热的装置，包括蒸汽透平、透平排汽管线、换热设备、凝液泵、换热设备冷侧入口管线、换热设备冷侧出口管线、检测器、阀门、控制器。本发明利用透平排汽通过换热设备加热冷侧物流，选用合适出口背压的透平，使得透平排汽的温位满足热需求用户的换热要求，便可使二者耦合换热，节省了公用工程的循环水等冷能消耗和蒸汽、温水等热能消耗；本发明将透平排汽作为低温热源进行回收与利用，一方面节能效果显著，另一方面可节省换热设备投资，更重要的是可在能级合理使用上获得重大效益：实现透平排汽的同级利用。
id-CN115163233A    abstract-本发明涉及高压天然气脱水处理技术领域，提供了一种用于高压天然气脱水处理的余压发电方法及系统，该方法包括如下步骤：对采出的高压天然气进行脱水处理；利用脱水后的高压天然气膨胀做功，对高压天然气中的压力能进行利用；对膨胀后的低温天然气复温。本发明提供的用于高压天然气脱水处理的余压发电方法，先对采出的高压天然气进行脱水处理；之后，利用脱水后的高压天然气膨胀做功，对高压天然气中的压力能进行利用；最后，对膨胀后的低温天然气复温，该方法脱水后使天然气的露点温度可以符合长输管道要求，且可以对高压天然气中的压力能进行有效利用。
id-CN115163230B    abstract-本发明公开了一种核电机组海水淡化系统，包括蒸汽发生器和汽轮机，蒸汽发生器和反应堆相连，汽轮机和蒸汽发生器相连，汽轮机上具有用于抽出蒸汽的抽汽口，还包括阀门组、相变蓄能装置和海水淡化装置，阀门组和抽汽口相连，阀门组与相变蓄能装置和海水淡化装置相连以便于控制抽汽口的蒸汽向相变蓄能装置和海水淡化装置流动的通断，相变蓄能装置和海水淡化装置相连以便于向海水淡化装置供能。本发明提供的核电机组海水淡化系统具有无需额外增加能源供应相关设备、能够实现对于核能的持续利用的优点。
