id-US20130291808A1    abstract-The invention for utilizing thermal energy of gases generated in a BtL plant. A feature of the invention is that the thermal energy of discharge gas streams generated in the BtL plant is used for driving various compressor machineries and/or electricity generation, whereby the plant can operate as a stand-alone facility.
id-WO2012133549A1    abstract-原炭バンカ２１により供給された低品位炭１０１を粉砕する粉砕機２３と、粉砕された粉砕低品位炭１０１Ａを乾燥する流動層乾燥装置１２と、流動層乾燥装置１２で乾燥された乾燥炭１０１Ｂを石炭ガス化炉１４に供給する乾燥炭供給ライン３５と、を具備し、乾燥粉砕された低品位炭をガス化するガス化システムに高効率で供給することができる。これにより、従来のような微粉化のための微粉炭機を用いることなく、低品位炭を粗粉砕及び乾燥することだけでガス化することが可能となり、機器及びユーティリティコストを大幅に低減することができる。
id-WO2012154313A1    abstract-The present invention relates to systems and methods for controlling the flow of steam provided to a gas recovery unit 130 based on changes to steam flow to and/or power generated by a power generation unit 119. The gas recovery unit 130 may be part of a thermal power generation unit and may be an amine based CO2 recovery unit including two or more regenerator columns 153.
id-US20120255306A1    abstract-A carbon dioxide recovery system includes a high-pressure turbine  11 , an intermediate-pressure turbine  12 , a low-pressure turbine  13 , a main boiler  15  that generates steam  14  for driving these turbines, a carbon dioxide recovery unit  24  including a carbon dioxide absorber  21  that absorbs and reduces carbon dioxide in flue gas (emission gas) G emitted from the main boiler  15  using a carbon dioxide absorbent and an absorbent regenerator  23  that regenerates a carbon dioxide absorbent having absorbed the carbon dioxide using a regenerating superheater  22  to obtain a regenerated carbon dioxide absorbent, an auxiliary boiler  30  that generates saturated water vapor  31  to be supplied to the regenerating superheater  22  in the absorbent regenerator  23 , and a steam turbine  32  that is driven by steam from the auxiliary boiler  30.
id-US20150292365A1    abstract-Systems and methods axe disclosed herein that generally involve a double pinch criterion for optimization of regenerative Rankine cycles. In some embodiments, operating variables such as bleed extraction pressure and bleed flow rate are selected such that a double pinch is obtained in a feedwater heater, thereby improving the efficiency of the Rankine cycle. In particular, a first pinch point is obtained at the onset of condensation of the bleed and a second pinch point is obtained at the exit of the bleed from the feedwater heater. The minimal approach temperature at the first pinch point can be approximately equal to the minimal approach temperature at the second pinch point. Systems that employ regenerative Rankine cycles, methods of operating such systems, and methods of optimizing the operation of such systems are disclosed herein in connection with the double pinch criterion.
id-KR20120132715A    abstract-본 발명은 스팀터빈발전실의 방열회수시스템에 관한 것으로서, 특히 고온의 스팀을 발생시키는 보일러와, 상기 보일러로부터 고온의 스팀을 공급받는 스팀터빈과, 상기 스팀터빈으로부터 고온의 스팀을 공급받아 지역난방시설에 고온의 물을 공급하는 열교환기와, 상기 스팀터빈과 열교환기를 연결하는 배관에 연결되는 흡수식 히트펌프와, 상기 흡수식 히트펌프와 배관으로 연결되어 스팀터빈발전실 내부에 설치되는 공기조화기의 실내기로 구성되되; 상기 공기조화기의 실내기는 상기 흡수식 히트펌프로부터 저온의 물을 공급받아 스팀터빈발전실 내부에 저온의 공기를 배출하고 스팀터빈발전실 내부의 고온의 공기와 열교환되어 온도가 높아진 물을 상기 흡수식 히트펌프로 공급하며; 상기 흡수식 히트펌프는 상기 스팀터빈으로부터 열교환기로 공급되는 고온의 스팀 일부를 추기하여 공급받아 이 고온의 스팀 일부와 상기 공기조화기의 실내기로 공급된 고온의 물로부터 공기조화기의 실내기로 공급하기 위하여 온도가 낮은 물로 변환될 때 발생되는 열로 상기 지역난방시설을 거쳐 온도가 하락된 물을 가열하여 상기 열교환기로 공급하여, 소모동력을 감소시키고 스팀터빈발전실 내부의 기계설비 수명을 연장할 수 있는 효과가 있다.
id-WO2013000720A2    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren für eine Anzapfung für einen Vorwärmer eines Dampfkraftwerks sowie einen Wasser-Dampf-Kreislauf bei einem Dampfkraftwerk. Gemäß der Erfindung wird an einer Turbine des Dampfkraftwerks ein höherenergetischer Dampf angezapft und dieser einem an der Turbine angezapften niederenergetischen Dampf zugemischt. Das Dampfgemisch aus dem niederenergetischen und dem zugemischten höherenergetischen Dampf wird einem Vorwärmer, insbesondere einem Hochdruckvorwärmer, im Speziellen einer letzten Hochdruckvorwärmstufe des Hochdruckvorwärmers, des Dampfkraftwerks, insbesondere zu einer Erwärmung eines durch den Vorwärmer strömenden Speisewassers, zugeführt. Durch ein insbesondere geregeltes und/oder gesteuertes Zumischen des höherenergetischen Dampfes zu dem niederenergetischen Dampf (Regelanzapfung) lässt sich insbesondere im Teillastbetrieb des Dampfkraftwerks durch eine Temperaturänderung des niederenergetischen Dampfes eine schnelle Leistungsänderung bei dem Dampfkraftwerk erzielen.
id-WO2012162923A1    abstract-一种燃气和蒸汽轮机系统包括燃气轮机、蒸汽轮机（7）、过热器（4）、废热锅炉（5）和汽包（6）。燃气轮机包括压气机（1）、燃烧室（2）和涡轮机（3）。过热器（4）和废热锅炉（5）依次安装在涡轮机（3）的烟气排放管道上。过热器（4）与汽包（6）连通，接收来自汽包（6）的饱和蒸汽；过热器（4）与蒸汽轮机（7）连通，为蒸汽轮机（7）提供过热蒸汽。废热锅炉（5）与汽包（6）连通，构成流通环路。燃烧室（2）内安装有蒸汽喷嘴（15），蒸汽喷嘴（15）与汽包（6）连通，将汽包（6）内的饱和蒸汽输送至燃烧室（2）内。通过将汽包（6）内的饱和蒸汽输送至燃烧室（2）内，减少了压气机（1）输入燃烧室（2）的空气量，进而节约能源。
id-WO2013046888A1    abstract-ランキンサイクルは、冷媒ポンプと、熱交換器と、膨張機と、凝縮器と、を備える。また、ランキンサイクルは、エンジンから冷媒ポンプに至る動力伝達経路の途中に設けられるクラッチを備える。そして、ランキンサイクルの運転前、かつ、車両の減速中に、クラッチを締結して車両の慣性力によって冷媒ポンプを駆動する。
id-EP2568142A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Biomassekraftwerk mit einer Brennkammer für Biomasse, wobei die Brennkammer über einen ersten Wärmetauscher an einen Kreislauf für ein Wärmeträgermedium gekoppelt ist, der Kreislauf für das Wärmeträgermedium über einen zweiten Wärmetauscher an einen Turbinenkreislauf mit einer Dampfturbine gekoppelt ist, der Turbinenkreislauf über einen dritten Wärmetauscher an einen Rückkühlkreislauf mit mindestens einem mindestens ein Gebläse aufweisenden Rückkühler gekoppelt ist.      Um den Wirkungsgrad des Biomassekraftwerks zu verbessern, wird erfindungsgemäß vorgeschlagen, dass die Brennkammer über ein Fördermittel mit einem Vorratsraum für Biomasse verbunden ist und jeder Rückkühler an einer der seitlichen oder oberen Begrenzungsflächen des Vorratsraums derart angeordnet ist, dass der von jedem Gebläse erzeugte Luftstrom in das Innere des Vorratsraum gelangt.
id-WO2013034786A1    abstract-Este método comprende: la obtención a partir de aguas residuales y de residuos diversos de biogas, agua tratada y oxigeno; la alimentación de una caldera: en una primera fase, con biogas y oxigeno; y en una segunda fase, con agua tratada suministrada a muy alta presión a los inyectores de la caldera, conservando una aportación de biogás; la producción de vapor de agua sobrecalentado a una temperatura superior a 650°C. y baja humedad en un intercambiador calentado por la caldera; el accionamiento, mediante el vapor producido, de una turbina de vapor conectada a un generador eléctrico; y la condensación de parte del vapor procedente de la turbina y su recirculación hacia el intercambiador. La invención también comprende un sistema para la puesta en práctica del método.
id-EP2589763A1    abstract-A method for operating a steam power plant at low load is suggested comprising the extraction of live steam LS before the last superheater SH3 and/or resuperheated steam before the last resuperheater RSH2 and using the thermal energy of this steam in other heat sinks. Thus, nearly constant steam parameters of the live steam LS are achieved and the overall efficiency of the steam power plant remains at a high level.
