id-CN111170603A    abstract-本发明公开了一种污泥高效资源化利用系统及其处理方法，该系统依次由破壁热水解装置、厌氧预消化装置、机械深度脱水装置、污泥破碎装置、污泥余热干化单元和污泥焚烧单元组成；其处理方法主要为破壁反应、厌氧预消化反应、深度脱水处理、干化处理、焚烧处理处置；资源化利用包括有机质资源化利用和无机质资源化利用。本发明对系统控制要求简单、易操作，不投加调理剂、不增加污泥量、运行费用低，利用系统产生的热能、电力来降低运行能耗，污泥最终资源化利用处置，无二次污染、不占用土地、使用不受限制，全面实现污泥″减量化、无害化、资源化″。
id-CN111167590A    abstract-本发明涉及火力发电厂混烧褐煤的磨煤机制粉技术领域，特别是指一种基于褐煤的磨煤机增容提效装置及其方法。本发明磨煤机增容提效装置，它包括：从汽轮机引出高温过热蒸汽管道与蒸汽换热器连接；蒸汽换热器通过入口一次风道与磨煤机一次风室连接；蒸汽换热器通过管道与三号高压加热器连接；一次风机通过热一次风管道与蒸汽换热器连接。本发明提高了煤种适应性和磨煤机出力，有效地提高了褐煤掺烧比例，并保持锅炉燃烧性能基本不变。本发明从磨煤机入口处加热一次风的技术方案，解决了磨煤机出力不足、锅炉燃烧效率低等技术问题。本发明扩大了褐煤的应用范围，可使任何一个电厂都具备烧褐煤的能力，大大降低了企业的运营成本。
id-CN111322621A    abstract-本发明公开了一种火电厂耦合垃圾焚烧发电系统和方法，系统包括电站锅炉和汽轮机，电站锅炉的主蒸汽管路与汽轮机相连通；还包括垃圾焚烧锅炉，垃圾焚烧锅炉包括入料口、蒸汽出口、烟气出口、炉渣排出口，入料口通过垃圾输送装置连接于垃圾储坑，蒸汽出口通过蒸汽联络管与汽轮机的蒸汽输入口相连通，烟气出口通过垃圾焚烧锅炉排烟联络管与烟道相连通。本发明将垃圾焚烧锅炉与火电厂电站锅炉进行耦合，且垃圾焚烧锅炉和电站锅炉共用一套烟气处理系统和汽轮机及发电机，可极大降低垃圾燃烧后的烟气处理成本，并利用垃圾焚烧锅炉实现火电厂的燃料灵活性和负荷灵活性。
id-CN111156059A    abstract-本发明涉及能源利用技术领域，公开了一种LNG气化及发电系统，包括LNG气化装置、LNG冷能发电装置、锅炉蒸汽发电循环装置。本发明提供的LNG气化及发电系统能够在满足LNG气化需要的前提下，取消了原有的SCV气化器，通过LNG气化装置、LNG冷能发电装置和锅炉蒸汽发电循环装置实现天然气能量的梯级利用，降低了LNG气化的成本，深度利用天然气燃烧所产生的电能，大大地提高了天然气的能量利用率；通过LNG冷能发电装置实现LNG蕴藏冷能的充分利用，通过LNG冷能发电装置和锅炉蒸汽发电循环装置产生的电能可以获取经济效益。
id-CN111396145A    abstract-本发明公开了一种蒸汽能量梯级利用污泥干化耦合发电系统及其工作方法，抽汽式汽轮机组上的各抽汽口与母管的入口相连通，母管的出口分为两路，其中一路经汽轮机蒸汽流量调节阀与汽轮机的入口相连通，另一路与汽轮机旁路的一端相连通，汽轮机的出口与汽轮机旁路的另一端与减压减温器的入口相连通，汽轮机旁路上设置有旁路蒸汽流量调节阀，减压减温器的出口经蒸汽间接干化机及疏水箱后分为两路，其中一路经减温水调节阀与减压减温器的入口相连通，另一路与外部的机组热力系统相连通，汽轮机与发电机相连接，该系统及方法实现蒸汽能量的梯级利用，抽取蒸汽的利用效率较高，经济性较好。
id-RU2738748C1    abstract-Предлагаемое изобретение относится к энергомашиностроению и может быть использовано для трансформации тепловой энергии в механическую с использованием эффекта тепловых труб. Техническим результатом, на решение которого направлено предлагаемое изобретение, является повышение надежности и эффективности теплотрубной паротурбинной установки с конической топкой. Технический результат достигается тем, что теплотрубная паротурбинная установка с конической топкой содержит помещенные в одном корпусе, расположенные по ходу движения пара коническую испарительную камеру, стенки которой изнутри покрыты решеткой, выполненной из полос пористого материала, цилиндрическую рабочую камеру, покрытую изнутри слоем вышеупомянутого пористого материала, покрытого, в свою очередь, защитным цилиндром, и коническую конденсационную камеру, стенки которой изнутри также покрыты решеткой, выполненной из полос пористого материала, при этом торцы слоя пористого материала рабочей камеры соединены с решетками испарительной и конденсационной камер, на входе в рабочую камеру размещен перфорированный сепарационный щит, выполненный из гидрофильного материала, кромки которого соединены со слоем пористого материала, коаксиально корпусу расположен вал, в рабочей камере размещены колеса силовых турбин, насаженные на вал, торцы которого на выходе из испарительной камеры соединены с рабочим колесом дутьевого вентилятора, на выходе из конденсационной камеры с рабочим органом, причем наружная поверхность конической испарительной камеры покрыта конической топкой, соединенной у основания конуса тангенциально с камерой сгорания, снабженной горелкой и соединенной тангенциально с дутьевым вентилятором, а у вершины конуса топка соединена тангенциально с выхлопным патрубком. 5 ил.
id-DE112021003062T5    abstract-Offenbart ist ein System zur Bereitstellung einer windunterstützten Luftzufuhr für kohlebefeuerte Kraftwerke durch die Verwendung eines Windtrichters, der mit einer Lüftungsanlage eines kohlebefeuerten Kessels in Verbindung steht. Form, Größe und Ausrichtung des Windtrichters können so eingestellt werden, dass das Einfangen von Wind und die Erzeugung eines erhöhten Luftdrucks für die Zufuhr zum kohlebefeuerten Kesselsystem optimiert werden. Mit dem Windtrichtersystem kann ein erhöhter Betriebswirkungsgrad von kohlebefeuerten Kraftwerken erreicht werden.
id-CN111779553A    abstract-本发明涉及一种空冷机组余热储能调节背压系统及方法，该系统包括汽轮机、空冷岛、换热器及储热罐；所述汽轮机排汽口通过蒸汽管路与所述空冷岛进汽口相连通；所述汽轮机排汽口通过蒸汽管路与所述换热器进汽口相连通；所述空冷岛进汽入口与所述换热器进汽入口通过蒸汽管路相连通；所述换热器进出口通过水管路与所述储热罐的进出口相连通。本发明可在直接空冷机组环境气温较低时段，通过储热罐系统储存一定排汽热量即低温冷量，可以在较冷季节避免机组处于极限背压以下状态运行，确保机组末叶安全和机组防冻安全。同时，在环境气温较高时段，通过储热罐系统将冷量用于冷却机组高温排汽，以降低机组背压，实现高温时段的节能运行。
id-CN111828114B    abstract-本发明公开了一种耦合温差发电的布雷顿循环发电系统及运行方法，主要应用于核电、太阳能等新型动力循环发电领域中。该系统包含高温热源、分离阀、温差发电系统、蓄电池、汇集三通阀、透平、回热器、冷却器和压缩机。本发明系统包含三种运行方式，通过调整分流阀开度，匹配两种发电模块的输出功率，使系统在不同负荷要求下按照温差发电、布雷顿循环发电、混合发电三种方式运行，提高了系统的变负荷灵活性，实现了全工况自适应运行。
id-EP4166764A1    abstract-This gas turbine plant is provided with a gas turbine; a waste heat recovery boiler which generates steam by exchanging heat between exhaust gas from the gas turbine and water, an absorption tower which recovers carbon dioxide contained in the exhaust gas; an EGR line which bleeds a portion of the exhaust gas and guides the same to the intake side of the gas turbine; an exhaust gas heater which uses steam extracted from the waste heat recovery boiler as a heat medium to heat the exhaust gas that has passed through the absorption tower, by exchanging heat between the heat medium and the exhaust gas; and an EGR heater which is provided on the EGR line, and which heats the exhaust gas passing through the EGR line by exchanging heat between the exhaust gas passing through the EGR line and the heat medium discharged from the exhaust gas heater.
id-CN114000929A    abstract-本发明公开了液态及超临界态二氧化碳的混合循环发电系统及方法，针对传统闭式循环的设备耦合性极强，循环中某一设备发生故障时，其余设备影响较大，另外闭式系统的负荷调解的难度较大的问题，通过半闭式循环将液态CO 2 暂存于储罐中，实现了液体泵与发电装置之间的解耦，当发电装置出现故障时，储罐的存在有效增加了系统的缓冲。而且，液体泵可独立于发电装置外进行负荷调节动作，从而使系统负荷调节简单可靠。另外，采用旁路加热器，热量来源于冷却器的废热，实现了热量的最大化利用，同时也降低了系统的耗能。
id-CN111911253A    abstract-本发明公开了一种提升锅炉供汽能力的除氧器联合冷再循环系统及方法，包括蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、流量调节孔板、进水隔离阀、出水隔离阀、旁路隔离阀、水‑水换热器、循环泵。冷再蒸汽通过蒸汽管道进入热量回收换热器，冷再蒸汽经换热降温后通过蒸汽回汽管道与原蒸汽混合，冷再蒸汽管道上新设流量调节孔板用以平衡蒸汽流量，闭式循环水吸收热量回收装置中的热量并由循环泵输送至水‑水换热器中。低压加热器出口的凝结水经过进水隔离阀后进入水‑水换热器，该系统可以有效提升锅炉冷再工业供汽能力、降低锅炉再热器超温风险，并且可以在线投运和停运，该系统可有效提升机组冷再供汽的流量进而提升机组经济性。
id-CN111927587A    abstract-本发明公开了一种提升锅炉冷再供汽能力的凝结水联合循环系统及方法，包括蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、流量调节孔板、进水隔离阀、出水隔离阀、旁路隔离阀、水‑水换热器、循环泵。冷再蒸汽通过蒸汽管道进入热量回收换热器，冷再蒸汽经换热降温后通过蒸汽回汽管道与原蒸汽混合，冷再蒸汽管道上新设流量调节孔板用以平衡蒸汽流量，闭式循环水吸收热量回收装置中的热量并由循环泵输送至水‑水换热器中。轴封加热器出口的凝结水经过进水隔离阀后进入水‑水换热器，该系统可以有效提升锅炉冷再工业供汽能力、降低锅炉再热器超温风险，并且可以在线投运和停运，该系统可有效提升机组冷再供汽的流量进而提升机组经济性。
id-CN111894691A    abstract-本发明公开了一种提升锅炉冷再供汽能力的凝结水联合利用系统及方法，包括蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、流量调节孔板、进水隔离阀、出水隔离阀、旁路隔离阀。冷再蒸汽通过蒸汽管道进入热量回收换热器，冷再蒸汽经换热降温后通过蒸汽回汽管道与原蒸汽混合，冷再蒸汽管道上新设流量调节孔板用以平衡蒸汽流量，轴封加热器出口的凝结水经过进水隔离阀后进入热量回收换热器，该系统可以有效提升锅炉冷再工业供汽能力、降低锅炉再热器超温风险，并且可以在线投运和停运，该系统可有效提升机组冷再供汽的流量进而提升机组经济性。
id-CN111928231A    abstract-本发明公开了一种提升锅炉冷再供汽能力的除氧器联合利用系统及方法，包括蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、流量调节孔板、进水隔离阀、出水隔离阀、旁路隔离阀。冷再蒸汽通过蒸汽管道进入热量回收换热器，冷再蒸汽经换热降温后通过蒸汽回汽管道与原蒸汽混合，冷再蒸汽管道上新设流量调节孔板用以平衡蒸汽流量，低压加热器出口的凝结水经过进水隔离阀后进入热量回收换热器，该系统可以有效提升锅炉冷再工业供汽能力、降低锅炉再热器超温风险，并且可以在线投运和停运，该系统可有效提升机组冷再供汽的流量进而提升机组经济性。
id-CN111878331A    abstract-一种超临界CO2与空气联合循环太阳能发电系统一种超临界CO2与空气联合循环太阳能发电系统及方法，包括压气机，压气机依次连接空气回热器、空气涡轮、太阳能集热器和空气‑二氧化碳换热器，空气‑二氧化碳换热器的出口与空气换热器的入口相连通，空气换热器的出口与外界空气相连通；二氧化碳透平的出口与二氧化碳回热器的入口相连通，二氧化碳回热器的出口与预冷器的入口相连通，预冷器的出口与二氧化碳压缩机的入口相连通，二氧化碳压缩机的出口与二氧化碳回热器的入口相连通，二氧化碳回热器的出口与空气‑二氧化碳换热器的入口相连通，空气‑二氧化碳换热器的出口与二氧化碳透平的入口相连通。本发明具有减少材料费用，发电效率高的特点。
id-CN112302747B    abstract-本发明实施例提供了一种热电联产系统，该热电联产系统包括汽轮发电机组、热网加热器、低压旁路、抽汽管路、热水容器、供热回水管路和供热供水管路。低压旁路的第一端与再热器的蒸汽出口连通，低压旁路的第二端与热网加热器的蒸汽进口连通。抽汽管路的第一端与中压缸的蒸汽出口连通，抽汽管路的第二端与热网加热器的蒸汽进口连通。热水容器具有热水进口和热水出口，热水进口与热网加热器的热水出口连通。供热回水管路与热网加热器的冷水进口连通。供热供水管路与热网加热器的热水出口连通，供热供水管路与热水容器的热水出口连通。本发明实施例提供的热电联产系统具有热电灵活调节、调峰深度大、经济效益好、负荷稳定等优点。
id-CN111878330A    abstract-一种带蓄热的双布雷顿联合循环太阳能发电系统及方法，包括压气机，压气机的入口与外界空气相连通，压气机的出口与空气回热器的低温侧入口连通，空气回热器的低温侧出口与空气涡轮入口连通，空气涡轮的出口分为两路，一路与太阳能集热器的入口相连通，另一路与高温蓄热器的入口连接，太阳能集热器出口分为两路，一路连接高温蓄热器的入口，另一路连接空气‑二氧化碳换热器的空气侧入口，高温蓄热器的出口分为两路，一路连接空气‑二氧化碳换热器的空气侧入口，另一路与空气‑二氧化碳换热器的空气侧出口汇合后连接空气换热器的高温侧入口，空气换热器的高温侧出口与外界空气相连通。本发明能够有效地减少材料费用和材料消耗，发电效率更高。
id-CN112096473A    abstract-本发明公开了一种集成褐煤真空预干燥的超临界CO2发电系统及方法，该系统包括超临界CO2燃煤发电系统和褐煤真空预干燥系统，超临界CO2燃煤发电系统包括锅炉、主压缩机、再压缩机、透平、低温回热器、高温回热器和预冷器，褐煤真空预干燥系统包括流量调节阀、间壁式干燥机、凝汽器和真空泵；真空泵通过抽真空在间壁式干燥机中建立真空环境，以降低褐煤中水分沸点；系统冷端余热在间壁式干燥机中加热褐煤，脱除褐煤中水分，实现褐煤预干燥目的。本发明利用冷端余热干燥褐煤，可以降低系统冷源损失；同时，减少褐煤中的水分，提高褐煤热值，可以提高锅炉效率，降低厂用电，从而大幅提高系统能量利用效率。
id-CN112096472A    abstract-本发明公开了一种利用排气干燥褐煤的超临界CO2发电系统及方法，该系统包括超临界CO2燃煤发电系统和褐煤排气预干燥系统，超临界CO2燃煤发电系统包括锅炉、主压缩机、再压缩机、透平、低温回热器、高温回热器和预冷器，褐煤排气预干燥系统包括流量调节阀、间壁式干燥机和凝汽器；高温回热器热侧出口分流部分中温工质进入间壁式干燥机加热褐煤，脱除褐煤中水分，实现褐煤预干燥目的，流量调节阀通过调节间壁式干燥机中的工质流量，以调节干燥褐煤所需的热量。本发明减少褐煤中的水分，提高褐煤热值，可以提高锅炉效率，降低厂用电，从而大幅提高系统能量利用效率。
id-CN114135354A    abstract-本发明提供新型回热气体热升压系统，属于热驱动气体升压技术领域。外部有被加压介质通道与压缩机连通，压缩机还有被加压介质通道经回热器和高温热交换器与膨胀机连通，膨胀机还有被加压介质通道经回热器与自身连通，膨胀机还有被加压介质与外部连通，高温热交换器还有高温热介质通道与外部连通，膨胀机连接压缩机并传输动力，形成新型回热气体热升压系统。
id-CN112554980B    abstract-基于超临界二氧化碳动力循环实现热电联产具有广阔的发展前景，但临界压力附近的二氧化碳放热曲线供热的匹配性较差，不适合直接用于供热。本发明提出一种双背压超临界二氧化碳多联产系统及运行方法，该系统主要包括透平、两级主压缩机、再压缩机、多级回热器，冷却器和锅炉构成的发电低背压回路；以及透平抽气经两级回热器放热后用以热网供热的高背压回路。该系统采用超临界二氧化碳动力循环发电提高发电效率，采用透平处压力较高的抽气为热网供热，同时为用户提供热、电两种能源。同时，可以通过调整抽气比例，满足不同的供热负荷需求，提高机组的运行灵活性。
id-CN112537811A    abstract-一种有机医疗废水降解及其能量回用系统，包括缓冲罐、高温高压蒸汽消毒室、换热器、近/超临界水氧化反应器、透平/膨胀机、压缩机等，双氧水和医疗废水混合后在近/超临界水氧化反应器中进行近/超临界水氧化反应，得到高温高压的气体或者近/超临界状态物质；透平/膨胀机带动压缩机，压缩机驱动制冷循环，为药品存储提供冷源；透平/膨胀机出口的高温高压气体，首先预热进入近/超临界水氧化反应器的双氧水和医疗废水混合溶液，然后依次为高温蒸汽消毒室、区域供暖提供能量后排出；本发明基于近/超临界水氧化技术及能量梯级利用原理，将医疗废水中有机物降解过程中释放的能量进行统筹管理，实现系统的热负荷、冷负荷及污水负荷的协同调控。
id-CN112377281A    abstract-本发明公开了一种超临界CO 2 发电与长距离蒸汽输送的耦合互补系统，解决了如何将长距离输送工业蒸汽系统与超临界CO 2 循环系统有效耦合的问题。已分别设置有利用地热的超临界CO 2 循环发电系统、利用长距离输送蒸汽进行换热的汽水换热系统；工业园区使用热水负荷跳跃性比较大，间歇性用蒸汽特征非常显著；本发明的总体构思是通过超临界CO 2 与水蒸汽换热器，将超临界CO 2 发电系统与长距离输送蒸汽的汽水换热系统耦合起来，在间歇性用蒸汽时，将多余的蒸汽换热给超临界CO 2 ，将这部分蒸汽热能转换成电能，在园区热水使用负荷较大时，长距离输送来的蒸汽只保证生产用汽水换热器使用，从而实现了长距离蒸汽输送管路中负荷的稳定。
id-CN112554978A    abstract-本发明公开了一种超临界CO 2 发电与长距离蒸汽输送的耦合互补方法，解决了如何将长距离输送工业蒸汽系统与超临界CO 2 循环系统有效耦合的问题。已分别设置有利用地热的超临界CO 2 循环发电系统、利用长距离输送蒸汽进行换热的汽水换热系统；工业园区使用热水负荷跳跃性比较大，间歇性用蒸汽特征非常显著；本发明的总体构思是通过超临界CO 2 与水蒸汽换热器，将超临界CO 2 发电系统与长距离输送蒸汽的汽水换热系统耦合起来，在间歇性用蒸汽时，将多余的蒸汽换热给超临界CO 2 ，将这部分蒸汽热能转换成电能，在园区热水使用负荷较大时，长距离输送来的蒸汽只保证生产用汽水换热器使用，从而实现了长距离蒸汽输送管路中负荷的稳定。
id-CN112554979B    abstract-本发明公开了一种光伏与光热耦合发电系统，包括：压缩机的出口与第一换热器的第一进口相连通；第一换热器的第一出口与光伏电池子系统的进口相连通，光伏电池子系统的出口与第二换热器的第一进口相连通；第二换热器的第一出口与集热器的进口相连通，集热器的出口与二氧化碳透平的进口相连通；二氧化碳透平的出口与第二换热器的第二进口相连通，第二换热器的第二出口与第一换热器的第二进口相连通，第一换热器的第二出口与第三换热器的第一进口相连通，第三换热器的第一出口与压缩机的进口相连通。本发明能够实现太阳能光伏光热耦合发电，可提升发电效率。
id-CN112554981B    abstract-本发明公开了一种供工业蒸汽超临界二氧化碳动力系统及运行方法，本发明采用超临界二氧化碳循环为动力循环，耦合蒸汽发生系统，同时为用户提供蒸汽、电两种能源；通过热端‑回热‑蒸汽发生过程的耦合优化，本发明可大幅度提高超临界二氧化碳动力系统的能量利用率；本发明系统将蒸汽发生过程分为两个阶段：先通过中温回热器出口热侧工质抽气初次加热给水，然后利用分流的低温烟气二次加热工业蒸汽，合理利用系统低温余热，还可以通过调整二氧化碳抽气和烟气分流比例，调节供蒸汽的温度，满足不同工业抽汽负荷需求，提高机组运行灵活性。
id-CN112460572A    abstract-本发明公开了一种高水分褐煤的利用方法及系统，包括蒸汽干燥机，蒸汽干燥机的干燥煤出口与筛分系统的进煤口连接，筛分系统的细粉煤出口与中速磨制粉系统的进口连接，中速磨制粉系统的出口与锅炉的进料口连接；锅炉的蒸汽出口与汽轮机的进气口连接，汽轮机的动力输出端与发电机连接；汽轮机的低品位蒸汽出口与蒸汽干燥机的蒸汽进口连接；本发明采用蒸汽干燥机对高水分褐煤进行干燥，能够有效提高锅炉热效率；采用低品位蒸汽作为蒸汽干燥机的热源，有效降电厂的发电煤耗；将干燥后的褐煤筛分后，细粉煤经过中速磨制粉系统后，进入锅炉燃烧；大颗粒煤外运销售，有效节约了燃用高水分褐煤时的长距离运输的运费，实现了高水分褐煤的有效合理利用。
id-CN112523827A    abstract-本发明提供了一种干热岩超临界二氧化碳发电与碳封存耦合系统，包括超临界二氧化碳发电系统和二氧化碳压缩冷却系统，超临界二氧化碳发电系统包括依次连接的第一过滤器、汽轮机、第一冷凝器、第一工质泵和第一再冷器、以及发电机，二氧化碳压缩冷却系统包括依次连接的第二过滤器、第一压缩机、中间冷却器、第二冷凝器、第二工质泵和第二再冷器，汽轮机、第一压缩机和发电机同轴连接，第二再冷器的工质出口管路分为两路，一路与第一再冷器的工质出口管路相汇合，并通向地下干热岩裂隙，另一路通向地下盐水层。本发明解决了碳封存过程中CO 2 压缩耗功较大的问题。
id-CN112554982B    abstract-本发明公开了一种超临界二氧化碳热电联产系统及运行方法，采用超临界二氧化碳循环为热电联产动力循环，耦合抽气供热系统，同时为用户提供热、电两种能源；通过热端‑回热‑供热过程的耦合优化，本发明可大幅度提高超临界二氧化碳动力系统的能量利用率。本发明系统针对抽气进行合理能级匹配，将供热抽气与回热系统进行耦合，减小系统中的换热不可逆损失，可以通过调整回热系统二氧化碳分流比例，满足不同的供热负荷需求，提高机组的运行灵活性；也可以使系统在满足供热温度的同时，提高进入锅炉的工质温度，降低热端换热温差，减少不可逆损失，提高机组发电效率。
