id-CN114459009A    abstract-本发明为一种超高温超高压带再热干熄焦余热锅炉系统，包括：锅筒，除氧器，钢结构，水冷壁吊挂装置，吊挂管，高温过热器，高温再热器，水冷壁，低温过热器，低温再热器，鳍片管蒸发器，高压省煤器，出口烟道，入口烟道，过滤烟道，省煤器墙板，平台扶梯，管道系统；超高温超高压带再热发电机组比中温中压多发电40％左右，比高温高压多发电15％左右。本发明参数上主汽压力调整至13.9MPa，主汽温度571℃，热再热出口温度为571℃，均为超高温超高压参数。结构上增设高温再热器、低温再热器，为优化烟气换热，不设光管蒸发器，同时在锅炉结构设计都有其独特的优点。
id-CN114484462A    abstract-本发明涉及一种防腐蚀的垃圾焚烧锅炉过热器系统，涉及垃圾焚烧技术的领域，其包括锅炉本体、出烟管件、位于出烟管件上的第一鼓风装置以及过热器设备，出烟管件的一端与锅炉本体的出烟口连通，另一端与过热器设备连通设置，第一鼓风装置设置在出烟管件上，第一鼓风装置包括第一鼓风机和第一鼓风管道，第一鼓风机设置在出烟管件上，第一鼓风机的出风口与第一鼓风管道连通，第一鼓风管道与出烟管件连通。本发明通过向出烟管件里鼓入低温空气，使低温空气与锅炉本体产生的高温腐蚀性烟气换热产生高温空气，减少了高温腐蚀性烟气与过热器设备直接进行换热，从根本上解决了过热器设备发生腐蚀的问题，能够提高锅炉本体的工作效率。
id-CN114607992B    abstract-本发明公开一种异构管束群换热结构、角管锅炉及其运行方法，包括锅筒、膜式壁、导汽管、下降管、上水平集箱、下水平集箱、异构管束群、平面预混水冷燃烧器、蒸汽过热器、矩形截面预混器、顶置凝汽器等；适配以平面预混水冷燃烧器为主的多种混合模式的燃烧器；能够分别或同时生产蒸汽或热水；利用缝隙层流强化、缝隙冲击射流强化、缝隙湍流强化的多机制耦合对流强化的六边柱状体单元组成的异构管束群，2～5排管子就可使其出口烟气温度与管内水工质温度之间的温差降至20℃以内；配合节能器、冷凝器、冷凝式空气预热器，使蒸汽锅炉效率提高至102％～104％；同时降低了材料碳排放、制造碳排放和运行碳排放，实现锅炉全生命周期评价的碳减排。
id-CN114576607B    abstract-本发明涉及锅炉顶棚包墙汽水流程技术领域，公开了一种超临界锅炉顶棚包墙汽水流程实现系统及方法，该实现系统，包括沿工质流向方向依次连通的汽水分离器B、顶棚入口集箱B，顶棚入口集箱B能全部引入从汽水分离器B流出的工质。本发明解决了现有技术存在的工质质量流速低、流程长、汽水连接管复杂等问题。
id-CN114570198A    abstract-本发明公开了一种利用太阳能实现锅炉宽负荷脱硝的系统及方法，包括太阳能蒸汽过热系统与SCR脱硝系统，两者通过烟气再热蒸汽盘管相连；本发明利用太阳能使烟气再热实现锅炉宽负荷脱硝，长期稳定地运行并有效地进行烟气脱硝，可实现全负荷调节，适应负荷变化能力强，利用光热使蒸汽达到350～400℃的温度加热锅炉低负荷运行下排出的烟气，使烟气在进入SCR发生器前获得较高的温度，进而充分反应达到最佳的脱硝效果，满足尾气排放的要求。克服锅炉低负荷运行下烟气脱硝过程中由于烟气温度低于脱硝反应温度而不能完成脱硝而需要辅助热源二次加热从而造成能源浪费的情况。
id-CN115046185A    abstract-本发明公开了一种燃气‑蒸汽联合循环发电机组加氧处理及控制方法，包括燃气‑蒸汽联合循环发电机组和加氧单元；所述低压汽包饱和水出口连接中压和高压系统给水分别经中压给水泵、高压给水泵加压后进入中压省煤器和高压省煤器；所述中压给水泵、高压给水泵前端管路上还分别设置有用于加氧化剂的中压给水泵入口母管和高压给水泵入口母管。本发明既抑制给水系统的流动加速腐蚀，又避免氧化处理对过热器氧化皮可能产生不利影响，从而显著提高机组运行经济性和安全性。
id-CN115076678A    abstract-本发明涉及一种联合循环耦合熔盐储能深度调峰系统及其方法，其系统包括：循环发电机构，包括汽轮机组和余热锅炉机组，所述余热锅炉机组产生的蒸汽进入所述汽轮机组做功并发电，所述余热锅炉机组包括给水加热器；熔盐储能机构，包括低温熔盐储罐、高温熔盐储罐、一次熔盐加热器、二次熔盐加热器、低温熔盐泵、高温熔盐泵、高压蒸汽过热器、高压蒸汽发生器、低压蒸汽过热器、低压蒸汽发生器和第一给水泵。本发明技术方案实现了高温烟气余热和高温熔盐热的梯级高效利用，大大降低了换热温差，减少了不可逆损失，还增加了高品质蒸汽的输出量，蒸汽输出后继续作用于汽轮机组，还大大提升了汽轮机组做功发电的能力。
id-CN115076679A    abstract-本发明公开了一种尾部三烟道二次再热锅炉再热蒸汽温度控制方法，针对尾部三烟道锅炉二次再热燃煤发电机组在调峰瞬态过程中，再热蒸汽温度难以快速精准控制问题，本发明控制方法兼顾再热蒸汽出口温度和低温段温度的分段控制逻辑，以提升再热蒸汽温度在瞬态过程的响应速度。以一、二次低温再热器出口温度控制作为低温段回路，以一、二次再热蒸汽出口温度控制作为高温端回路，同时协同再热微喷水控制，形成了协同提升二次再热燃煤发电机组瞬态运行安全性、高效性、灵活性的蒸汽温度控制方法。
id-CN114857588B    abstract-本发明提供一种废物热解处置系统及方法，其特点是：包括依次连接的预处理装置、热解装置、热回收装置、烟气净化装置。医疗废物中塑料橡胶类制品的比例非常较高，处置过程易产生大量二噁英类致癌污染物。而且塑料橡胶类制品容易在反应器的器壁上形成坚硬的结焦，不仅造成热解装置能耗升高，而且威胁热解装置的安全运行。该发明利用烟气废热产生过热蒸汽，把过热蒸汽导入低温无氧状态的热解反应器内，在350℃就可以快速处置医疗废物，不仅不会发生结焦现象,而且更加有效地扼制了处理过程二噁英的产生，同时大大降低了能耗。
id-CN115059919A    abstract-本发明公开了一种高效炉排炉垃圾焚烧发电系统及其工作方法，通过炉内配风优化，强化了垃圾的热解，并将垃圾热解制成的再生燃气抽出炉膛单独利用。在炉排炉内设计一级蒸汽过热系统，利用垃圾焚烧产生中温中压蒸汽；在炉排炉外设计二级蒸汽过热系统，利用再生燃气净化后燃烧，加热来自炉排炉的中温中压蒸汽至高温高压，并将产生的烟气用于蒸汽再热和再循环，达到余热利用和降低氮氧化物的效果。整个系统实现垃圾高效利用、烟气余热循环利用，并充分发挥了不同品质燃料的优势，在避免受热面高温腐蚀的前提下，切实提升了炉排炉垃圾焚烧的发电效率。
id-CN115164187A    abstract-用于减少准东煤对锅炉沾污的分布式炉膛液态排渣装置。现有燃煤机组燃用新疆准东髙碱煤时，采用气化或掺烧弱碱煤技术能减缓结渣沾污，无法根治高碱煤沾污结渣。本发明组成包括：锅炉炉膛，锅炉炉膛包括上部炉膛（11）、下部炉膛（1），下部炉膛底部分别布置有2个分布式炉膛（2），分布式炉膛对称布置在下部炉膛的两侧，2个分布式炉膛分别通过过渡烟道（12）与下部炉膛连接，过渡烟道内安装有凝渣管束（7），分布式炉膛顶部安装有一组旋流煤粉燃烧器（3），旋流煤粉燃烧器对应的一次风与二次风分别由燃烧器一次风入口（4）与燃烧器二次风入口（5）引入，分布式炉膛底部安装有渣井（6）。本发明用于液态排渣分布式炉膛锅炉。
id-CN115234920A    abstract-本申请提供了一种纤维增强复合材料连续回收系统，包括：传送带式热解炉，所述传送带式热解炉的传送带与上料装置连接，所述传送带的进出口处设置有气帘装置，所述气帘装置用于释放过热蒸汽以产生气帘并加热纤维增强复合材料；过热蒸汽发生器，与所述传送带式热解炉的气帘装置连接；热能转换燃烧炉，与所述传送带式热解炉的裂解气体出口连接，用于点燃来自传送带式热解炉的裂解气体；所述热能转换燃烧炉还与所述过热蒸汽发生器连接；传送带式除碳炉，与所述传送带式热解炉连接。本申请中提供的纤维增强复合材料连续回收系统节约了纤维回收的成本，实现纤维的无损伤回收，同时回收过程具有尾气零排放、零污染的特点。
id-CN115264510A    abstract-本发明的实施例提供一种切圆燃烧方式的液态排渣锅炉，所述切圆燃烧方式的液态排渣锅炉包括锅炉本体和燃烧器，锅炉本体内设有炉膛和熔渣燃烧室，熔渣燃烧室具有入口和出口，熔渣燃烧室的出口与炉膛连通，熔渣燃烧室为多个，多个熔渣燃烧室环绕在炉膛的外周侧，且每个熔渣燃烧室的出口的中心线均为同一假想切圆的切线，燃烧器与锅炉本体相连使燃烧器的出口与熔渣燃烧室的入口连通。本发明实施例的切圆燃烧方式的液态排渣锅炉具有锅炉本体内不易出现结渣和受热面沾污，且烟气的灰渣含量低的优点。
id-CN115468154A    abstract-本发明提供一种新型卧式燃气锅炉，包括燃烧器、水冷壁、蒸发管束I、过热器、蒸发管束II、省煤器和凝结水加热器；所述燃烧器安装在炉墙上，燃烧器与水冷壁一端连接，另一端通过蒸发管束I与过热器连接；所述过热器与蒸发管束II连接；所述蒸发管束II上端和下端分别与上锅筒和下锅筒连接；所述省煤器和凝结水加热器布置在尾部竖直烟道内。本发明解决了传统燃气锅炉受热面管径大，重量重，占地面积大等问题，采用船用锅炉设计理念，锅炉受热面管子采用小管径，具有较高的热效率，锅炉整体尺寸小，重量轻，节省占地空间，特别适合于场地空间有限的企业，如应用于科研院所内试验室，同时也适用于电力、化工、冶金等领域。
id-CN115539929A    abstract-本发明涉及一种混流式过热蒸汽发生装置，它包括燃烧器、烟气通道、热交换器、进水管、蒸汽过热蒸发装置以及风机，蒸汽过热蒸发装置包括集汽罐、过热换热器、集水罐以及多根换热管束，多根换热管束的上端和下端分别与集汽罐、集水罐连通，热交换器、多根换热管束和过热换热器位于烟气通道内，过热换热器的进汽端与集汽罐连通，过热换热器的出汽端设有蒸汽出口。本发明工作时，热交换器内的纯水与高温烟气换热之后，变成蒸汽，蒸汽进入集汽罐，高温烟气流经换热管束和过热换热器的外侧时，将过热换热器内的饱和蒸汽加热成过热蒸汽，本发明产生的过热蒸汽的温度更高、热量更高、能量损失少，有显著的节能效果。
id-CN115614718A    abstract-本发明涉及一种蒸汽过热蒸发装置，它包括烟气通道、集汽罐、集水罐、过热换热器以及多根换热管束，所述集汽罐位于集水罐的上方，所述多根换热管束的上端和下端分别与集汽罐、集水罐连通，所述集汽罐上设有进口，所述过热换热器的进汽端与集汽罐连通，所述多根换热管束和过热换热器位于烟气通道内，所述过热换热器的出汽端设有出汽口。本发明产生的过热蒸汽，在经远距离输送后仍具有较高的蒸汽品质，本发明解决了饱和蒸汽经距离输送后热量散失、能量降低，部分蒸汽凝结成液滴，温度和压力下降导致蒸汽品质变差的问题。
id-CN115574325A    abstract-一种基于链条炉的富硒固废燃烧协同提硒系统及方法。现有技术没有在富硒固废燃烧时并协同提硒的具体方法，本申请可在规模化处置固废同时提取其中的硒元素。本发明组成包括：进料仓（1），进料仓底部安装有破碎装置（2），破碎装置连接链条炉，链条炉下方安装有炉排链条（3），炉排链条的底部为排渣口（4），链条炉上方分别安装有过热器（6）、预热器（7），过热器分别与发电子系统连接，预热器分别与过热器、换热子系统（10）连接，链条炉侧面通过活性炭系统（11）与除尘器（12）连接，除尘器与水洗塔（14）连接，水洗塔上方安装有除雾装置I（15），除雾装置I与脱硫塔（17）连接。本发明用于链条炉的富硒固废燃烧协同提硒系统。
