id-CN112856365A    abstract-本发明公开了一种生物质直燃水冷振动炉排高温超高压再热锅炉，包括烟道，所述烟道由第一烟道、第二烟道、第三烟道和第四烟道依次顺序相连构成，所述第一烟道顶部出口设有屏式过热器，所述第一烟道底部设有水冷振动炉排，且所述第二烟道的进口与第一烟道的出口相连，所述第二烟道内部设有末级过热器，第三烟道的进口与第二烟道出口相连，第四烟道的进口与第三烟道出口用连通烟道连接，所述第四烟道内部上端设有省煤器，所述省煤器下方第四烟道内设有烟气冷却器，空气预热器设置在风道内。本发明整体功能齐全，其水冷振动炉排生物质直燃高温超高压再热锅炉的技术方案满足市场需求。
id-CN112944312A    abstract-本发明提供一种水汽换热系统及其可移动式注汽锅炉和注汽方法，包括位于水泵和锅炉对流段之间的水式换热器、位于锅炉对流段内的烟气换热器、位于锅炉辐射段内的辐射段换热器，水式换热器包括互相换热且分别用于水介质流通的换热器内管和换热器外管，换热器内管、烟气换热器、换热器外管和辐射段换热器沿水介质流通的方向依次连通，水介质在对流段吸收热量后，进入水式换热器作为热源加热未进入对流段的水介质，使其升温并超过露点温度，以避免烟气对翅片管的低温腐蚀，辐射段的烟气出口处连通设有过热段，过热段内设有用对水介质进一步加热蒸发的过热段换热器，辐射段出来的湿饱和蒸汽通过过热段换热器继续加热蒸发，保证了对油井的注汽效果。
id-CN113175665B    abstract-本发明公开了一种半焦低NO x 抗结渣掺烧的系统及方法，包括由生物质仓、生物质烘干装置、生物质磨粉机、抗结渣剂制备桶、生物质与抗结渣剂混合罐、半焦仓、半焦磨粉机、锅炉底层燃烧器、中间层燃烧器、再燃燃烧器、燃尽风喷嘴、屏式过热器、对流过热器、省煤器、锅炉尾部除尘器、氧气预热器等构成的半焦‑生物质混燃系统和抗结渣生物质颗粒制备装置。本发明通过将半焦‑生物质掺烧系统和生物质抗结渣颗粒制备方法有机地结合起来，并借助富氧燃烧技术，既改善了半焦的着火燃尽特性，降低了NO x 生成，又克服了生物质的严重结渣问题，同时减少了CO 2 的排放，并充分利用了烟气中的余热和水分。本发明经济环保，简单可靠，适用范围广，具有广阔的应用前景。
id-EP4083502A1    abstract-A recovery steam generator (4) comprises:a flue-gases flowing chamber (11) extending along a longitudinal axis (A) and provided with an inlet (16) and an outlet (17);a steam circuit (14) supplied with water and extending at least partially within the flue-gases flowing chamber (11) so as to exploit the heat of the flue-gases to generate steam; the steam circuit (14) comprising:• a superheating section (20) comprising at least two superheating banks (22; 27) arranged in series with each other;• a plurality of connecting pipes (25, 29) configured to connect the at least two superheating banks (22; 27) in series with each other;• at least a plurality of first injection pipes (30; 31) configured to inject a first heat transfer fluid into each of the connecting pipes (25; 25, 29);• a control device (34) configured to regulate the flow rate of the first heat transfer fluid supplied via the first injection pipes (30; 31).
id-CN113154346A    abstract-一种单塔多层无压高温过热蒸气炉，包括：锅主体、炉主体、主烟道、燃烧室、多层聚能高温过热仓，铸钢无压聚能和多管过热蒸气室，它的特点是：根据当地政策，结合本地热能资源，计算生产成本，对号入座，方便使用各类燃能源，无需改动本锅炉任何结构，用气量大小单塔多塔并联组用，气温可高可低100—500℃，手动与电器配合，可控可调，其优点就是它具有通用性、灵活性，可使用各类燃能源，适用工农业生产，适用于人们的生活的各个方面，几大优点总结为二十个字：结构简单，灵活方便，节能低耗，安全环保，省时省力。
id-CN115369434A    abstract-本申请案涉及一种具有蒸汽生成的电解器系统及其操作方法。一种电解器系统包含：蒸汽生成器，其经配置以生成蒸汽；固体氧化物电解槽堆叠，其经配置以使用从所述蒸汽生成器接收的所述蒸汽生成氢气流；以及水预热器，其经配置以使用提取自从所述堆叠输出的氧气排气的热对提供到所述蒸汽生成器的水进行预热。
id-CN113217934A    abstract-本发明涉及煤气锅炉技术领域，具体为一种紧凑型煤气锅炉，其能够有效减少煤气锅炉的占用面积，其包括炉膛、转向室和尾部烟道，尾部烟道内安装有过热器、省煤器和脱硝装置，炉膛由膜式水冷壁构成，炉膛的前水冷壁底部倾斜5°‑10°拉至炉膛的后水冷壁形成炉底，炉底铺设有耐火砖层并安装有燃烧器，转向室内安装有高温过热器和立式蒸发受热面，省煤器包括上级省煤器和下级省煤器，尾部烟道内的过热器为低温过热器，尾部烟道内从上至下顺次布置有低温过热器、上级省煤器、脱硝装置、下级蒸发受热面、下级省煤器，尾部烟道前部包墙上半部分共用炉膛的后水冷壁，尾部烟道上半部分与尾部烟道下半部分错列布置且该错列处设置包墙管集箱。
id-CN113432109B    abstract-本发明公开了一种二次再热煤气锅炉，属于电站锅炉的技术领域，包括锅炉炉膛、连接于锅炉炉膛的水平烟道、与水平烟道相连的尾部烟道，所述尾部烟道的入口段被分隔成三个呈并列排布且相对于锅炉炉膛由近至远排列的前支烟道、中支烟道和后支烟道；在前支烟道和中支烟道内沿烟气流向均依次布置有低温再热器、省煤器，在后支烟道内沿烟气流向依次布置有高温级煤气加热器、省煤器；低温级煤气加热器，低温级煤气加热器的烟气入口与尾部烟道的出口段相连，且经低温级煤气加热器加热的煤气通入至高温级煤气加热器的煤气入口，以达到有利于减少省煤器吸热，防止省煤器汽化，同时，加热煤气可回收热量，降低排烟温度，提高锅炉效率，降低机组煤耗的目的。
id-CN113432110A    abstract-本发明涉及余热锅炉技术领域，具体为一种带外置过热器提高主汽参数的垃圾余热锅炉，其能够避免过热器高温腐蚀，满足主汽参数要求，保证锅炉安全稳定运行，其包括垃圾余热锅炉本体，垃圾余热锅炉本体外部设置有外置过热器，垃圾余热锅炉本体的主汽温度为400℃，外置过热器设置于沼气燃烧炉的外部烟道内，外部烟道的排烟出口连接垃圾余热锅炉本体的烟道，沼气燃烧炉还包括热燃烧室，绝热燃烧室的进气口处安装有沼气燃烧器，外置过热器的进汽口通入垃圾余热锅炉本体送出的蒸汽、出汽口为主蒸汽出口连接汽轮机，主蒸汽出口的蒸汽温度为450‑485℃。
id-CN113513923A    abstract-本发明公开了一种蒸汽参数稳定的双流程电炉余热利用系统，包括导热油工质流程和蒸汽工质流程，所述的导热油工质流程包括依次连接的导热油烟道、导热油炉顶以及设置于导热油烟道、导热油炉顶上部的导热油储罐，导热油烟道、导热油炉顶和导热油储罐通过导热油管依次连接实现导热油在三个结构中循环；所述的蒸汽工质流程包括通过蒸汽管道依次连接的余热锅炉、蓄热器和过热器，所述的过热器置于所述导热油储罐内部；所述导热油工质流程的导热油烟道、导热油炉顶，以及蒸汽工质流程的余热锅炉依次连接形成余热回收的高温烟气流通通道。本发明为一种不借助外部能源即可使进入汽机的蒸汽参数稳定的双流程电炉余热利用系统。
id-CN113483576A    abstract-本发明提供的一种自燃式煤矸石隧道窑热回收装置及系统，包括：在隧道砖窑的冷却段设置的模块窑式锅炉，所述模块窑式锅炉包括顶壁和侧壁，所述顶壁和侧壁为一体式结构，所述模块窑式锅炉内依次安装有过热器受热模块、对流管束受热模块以及省煤器受热模块，所述过热器受热模块、对流管束受热模块以及省煤器受热模块分别与设置于隧道砖窑外部的锅筒连接，将锅筒设置于地面，多条隧道砖窑之间可共用一个锅筒；本发明彻底摒弃了传统的在隧道砖窑基础上加装受热面的余热锅炉设计思路，单独制造模块窑式锅炉，整体漏风率低、布局合理、热利用效率高、成本低廉；适用于窑炉余热回收领域的技术领域。
id-CN113915600A    abstract-本发明公开了一种能量利用系统，通过利用热泵系统极高的制热转换效率，将热源中的热能转化为品位更高的热能并存储至储热系统内，以便在适当的时机将储热系统内的储存热能通过第一换热系统释放至吸热介质供应系统的吸热介质内，并将吸热后的吸热介质输出至外部用热设备，有效地提高了对能源的利用率。
id-CN113864010A    abstract-本公开提供一种低压蒸汽与煤气联合再热发电系统，其中发电系统，包括汽轮发电机、集汽装置、再热装置和过热装置；过热装置的过热蒸汽出口与汽轮发电机的第一进汽口连通，汽轮发电机的第一排汽口与集汽装置的第一进汽口连通，集汽装置的第二进汽口用于接入余热汽源，集汽装置的出汽口与再热装置的进汽口连通，再热装置的出汽口与汽轮发电机的第二进汽口连通。本公开的技术方案通过引入过热蒸汽进行一次发电后，在集汽装置内与富余蒸汽进行混合，并通过再热装置加热混合气体，然后进行二次发电，因此，本公开的技术方案可以提高能源的利用率，进而增加汽轮机组的发电效率和发电量。
id-CN113914950B    abstract-本发明公开了一种超超临界二次再热多抽汽机组及热电解耦控制方法，各缸的排汽压力和转速作为集总参数，采用模糊神经网络的控制策略，提高了控制系统的鲁棒性。除此外，对控制器进行了前馈补偿的方法，解决了模型精度的问题，输出的阀门开度信号控制各缸调节阀开度，控制各缸的进汽流量和压力，在热电解耦控制系统的作用下，实现电负荷和热负荷的静态解耦。本发明仅适用于超超临界三次抽汽机组的热电解耦控制，该控制系统使用过程中，实时监测汽轮机转速、超高压缸排汽压力、高压缸排汽压力和中压缸排汽压力等信号，以表征电负荷和热负荷。因此，本发明为超超临界二次再热机组多抽汽的热电解耦控制提供了新的思路。
id-CN113883491A    abstract-本发明公开了一种燃气锅炉及其使用方法，涉及锅炉技术领域。本发明包括锅炉本体、燃烧器、钢架立柱；锅炉本体上安装燃烧器，锅炉本体内设有燃烧室和过热区烟道；锅炉本体的前侧内壁、后侧内壁分别设有膜式水冷壁；锅炉本体内还设有横向延伸的膜式水冷壁且该膜式水冷壁将锅炉本体的内部空间分隔为位于后侧的燃烧室和位于前侧的过热区烟道；燃烧器位于燃烧室的进口侧端；过热区烟道内沿烟气流动方向依次设置有第一过热器、第二过热器、第三过热器。本发明通过存储罐收集，汽轮机等船上设备使用后的乏汽，经第一过热器、第二过热器的两级过热处理成为过热蒸汽，形成一个气态水的循环，增加船用锅炉的能效，降低淡水使用量，降低船只存水量。
id-CN114110558B    abstract-本发明公开了一种基于烟气挡板调节的二次再热锅炉再热汽温控制方法，所述二次再热锅炉的尾部烟道分隔为三个相互独立且并列的烟道，分别为一次低再烟道、二次低再烟道和低过烟道；在所述一次低再烟道的出口处布置有一次低再烟道挡板，在所述二次低再烟道的出口处布置有二次低再烟道挡板，在所述低过烟道的出口处布置有低过烟气挡板。本发明通过将三个挡板开度解耦，使得每一个挡板开度只对应一个目标值，自变量和因变量做到了一一映射，降低了控制系统的操作难度，提高了控制系统响应和收敛的速度。
id-CN114110559B    abstract-本发明公开了一种二次再热锅炉的烟气挡板布置结构和再热汽温控制方法，二次再热锅炉尾部烟道分隔为三个相互独立且并列的烟道，分别为一次低再烟道、二次低再烟道和低过烟道；在一次低再烟道的出口处布置有一次低再烟道挡板，在二次低再烟道的出口处布置有二次低再烟道挡板；一次低再烟道和二次低再烟道在出口处汇合形成汇合烟道，在一次低再烟道挡板和二次低再烟道挡板下游的汇合烟道出口处布置有低再主烟气挡板；在低过烟道出口处布置有低过烟气挡板。本发明通过增加低再主烟气挡板，使其开度追踪一次高再与二次高再出口汽温平均值，将原本三参数耦合调节问题解耦为两组双参数调节问题，降低了控制系统操作难度，提高了控制系统响应和收敛速度。
