id-CN111140835A    abstract-本发明提供了一种配备外置流化床的生物质锅炉，包括炉膛、布风板、两个分离器、外置流化床和尾部烟道；炉膛的底部布置有布风板，炉膛的顶部后侧设有两个分离器，分离器的顶部与尾部烟道连接，分离器的下端落料管与外置流化床的上端连接，外置流化床的下端侧壁与炉膛的下部侧壁的返灰口连接；外置流化床沿炉膛宽度并列布置有炉膛一、炉膛二和炉膛三，所述炉膛一、炉膛二和炉膛三中分别布置有一级高温过热器、再热器和二级高温过热器。本发明所述的配备外置流化床的生物质锅炉，从根本上避免了现有生物质流化床锅炉的过热器、再热器高温腐蚀问题。由于外置流化床具有调节炉温的作用，可以适应负荷、燃料的较大变化，同时保证较低的污染物排放。
id-CN111156494A    abstract-本发明涉及一种高温水蒸汽产生装置，包括燃烧器、蓄热器，燃烧器内通入燃气在燃气器内进行燃烧，燃烧所产生的高温热源进入蓄热器中，燃烧后的高温热源从蓄热器的尾部排出；蓄热器内布置有蓄热体，进入蓄热器内的高温热源将蓄热器内进行加热升温；以及供水蒸汽通入的流通管道，流通管道一端处于蓄热器外部，供水蒸汽从此端通入流通管道中；流通管道中部穿过蓄热体，流通管道内的水蒸汽流经蓄热体处时，被高温成水蒸汽；流通管道的另一端处于蓄热器外部，供流通管道内水蒸汽排出。本产生装置结构合理，燃气燃烧过程中所产生的热源直接使蓄热器内加热升温，无热源浪费，升温快，且经过蓄热器内的水蒸汽在高温下，快速升温，即得方式获得高温水蒸汽，产生效率高。
id-KR102206035B1    abstract-본 발명에 따른 고수명 소각보일러는, 연소가스가 과열기로 흘러들어가는 입구 쪽인, 과열기의 하측에 설치된 에코필터를 구비한다. 에코필터는 필터 역할을 하여 연소가스 중의 유해성분을 포함한 분진을 제거한다. 이로 인해, 과열기의 튜브에 분진이 고온융착되는 것을 근본적으로 막을 수 있어, 과열기의 열효율이 일정하게 유지되고, 튜브가 고온 부식되어 부서지는 것을 막을 수 있다. 또한, 튜브에 고온융착된 분진으로 인해, 연소가스의 흐름이 방해받는 현상이 없어지고, 튜브에 고온융착된 분진을 주기적으로 제거할 필요가 없다. 이로 인해, 소각보일러의 연속가동주기가 현저하게 증가한다. 또한, 에코필터는 과열기가 요구하는 입구 가스의 온도를 적정온도로 만들어 주고, 연소가스의 유속을 적절하게 조절하여, 과열기의 효율은 물론 소각보일러의 전체적인 열효율을 증가시킨다. 이로 인해, 소각보일러의 증기생산량이 증가한다.
id-CN111237734A    abstract-一种三级回热中间再热超临界二氧化碳燃煤发电系统及运行方法，该系统采用三级回热器布置，从中温回热器冷侧出口分流部分较高温度的超临界二氧化碳工质，先在第一级中压透平部分膨胀做功，然后进入锅炉尾部分流过热器再热，温度升高在第二级中压透平完全膨胀做功，温度降低后汇入中温回热器热侧进口，一方面回收锅炉尾部中低温烟气热量，降低锅炉排烟温度，提高锅炉效率，另一方面再热方式有利于提高平均吸热温度，提高循环效率；本发明具有较高的发电效率，同样适用以太阳能热烟囱为热源的发电领域。
id-CN111520696A    abstract-本发明公开了一种燃高热值垃圾的余热锅炉布置结构，包括焚烧炉膛和沿着烟气流向顺次连接的第一烟道、第二烟道和第三烟道，所述第一烟道内布置有高温级受热面，所述第二烟道内沿着烟气流向依次布置有水冷蒸发屏和低温级受热面，所述第三烟道内布置有省煤器。本发明可实现燃高热值垃圾的余热锅炉布置结构，该系统相比现有方案具有占地面积小、锅炉重量轻、传热温压高、对流区域温压充足等优势。
id-CN111536502A    abstract-一种可灵活调温的T型炉二次再热系统，本发明涉及T型炉二次再热系统。本发明是为了解决现有中大型电站二次再热机组对于普遍采用的燃烧器摆动+烟气再循环调温方式在变负荷下存在时间延迟而不能达到及时调温的问题。本发明所述的系统包括：安装有燃烧器的锅炉炉膛、所述安装有燃烧器的锅炉炉膛的上部依次设有分隔屏过热器、后屏过热器、末级过热器、一次高压高温再热器和二次低压高温再热器、一次高压低温再热器、二次低压低温再热器和汽汽换热器；锅炉尾部烟道分为前烟道和后烟道，所述前烟道内布置有一次高压低温再热器和前井省煤气，所述后烟道内布置有二次低压低温再热器和后井省煤气。属于能源技术领域。
id-CN111605667A    abstract-本发明属于船舶余热利用、节能减排技术领域，具体地说，是一种多能互补型船舶冷热水系统，能满足船舶各种运行工况下的船舶冷热水供给，包括烟气回路、蒸汽回路、缸套水回路、冷却水回路、冷冻水回路、热泵工质回路和生活用水回路。烟气回路和热泵工质回路属于制热回路，用于利用船舶主机和发电机组烟气中的热量或太阳能的热量来制取生活热水。蒸汽回路和缸套水回路属于制冷回路，用于满足船舶的冷负荷需求。冷冻水回路则主要用于给船舶舱室降温。同时，热泵工质回路还能起到给机舱降温的作用。在船舶实际运行过程中，烟气回路、蒸汽回路、缸套水回路、冷冻水回路和船舶热泵工质制热回路互为补充来满足船舶在各种工况下的冷热负荷需求。
id-CN112696653A    abstract-本发明提供了一种分段式炉膛布置的锅炉，属于锅炉领域，包括顶部连通的炉膛和竖井烟道；所述炉膛内具有通过竖直设置的隔墙分隔的第一膛段和第二膛段；所述第一膛段设置在所述第二膛段远离所述竖井烟道的一侧；所述第一膛段和所述第二膛段在底部连通。通过锅炉中炉膛布置形式的改变，有效地减少锅炉与汽机间连接管道的长度，减少镍基大管道用量，降低电厂建设成本；减少管道阻力损失，提升发电效率。
id-CN111720810B    abstract-本发明公开了一种流化床焚烧炉分级降温模块，其特征在于：包含锅筒、上升管、下降管、尾部烟道、一级降温模块、二级降温模块、模块连接管、省煤器、炉膛和过热器，炉膛的上端与尾部烟道的一端连接，一级降温模块、过热器、二级降温模块和省煤器依次设置在尾部烟道内，一级降温模块下端通过模块连接管与二级降温模块上端连接，上升管和下降管的一端分别与锅筒连接，上升管的另一端连接一级降温模块的上端，下降管的另一端连接二级降温模块的下端。本发明降低对焚烧炉内过热器腐蚀和省煤器的变形、积灰，延长焚烧炉的使用寿命。
id-CN111637445A    abstract-本发明涉及锅炉技术领域，具体为一种高温高压秸秆气锅炉，其能够有效提高锅炉效率，其包括炉膛、水平连接烟道和尾部垂直烟道，其特征在于，所述炉膛的进气口处设置有低氮燃烧器，所述炉膛内上部设置有屏式过热器，所述水平连接烟道内沿烟气流动方向顺次布置有高温过热器和高温再热器，所述尾部垂直烟道内沿烟气流动方向顺次布置有低温再热器、低温过热器、省煤器和空气预热器。
id-KR102415824B1    abstract-본 발명에 의하면, 순환유동층연소 보일러에 설치되어서 사용되는 재열기에 있어서, 가열대상 증기가 유동하는 통로를 내부에 제공하는 튜브 구조체를 포함하며, 상기 튜브 구조체는 가열 공간을 통과하는 구간을 포함하고 니켈과 크롬을 함유하는 합금강 재질인 메인 튜브부를 구비하며, 상기 메인 튜브부는 상기 가열 공간 내에서 가열 대상 증기의 유동 방향을 따라서 연속적으로 이어지도록 연결되는 제1 메인 튜브와 제2 메인 튜브를 구비하며, 상기 제2 메인 튜브는 상기 제1 메인 튜브의 니켈과 크롬의 함유율이 더 높은, 순환유동층연소 보일러용 재열기가 제공된다.
id-CN111707108A    abstract-本发明公开一种玻璃窑余热发电系统循环冷却水利用装置，冷凝器出口与冷却塔入口之间设有第一循环水管，冷却塔下方设有循环水池，循环水池的出口通过第二循环水管连接冷凝器的入口；第二循环水管设有循环泵；第一循环水管分为入口段、中间段与出口段，入口段设有第一旁通电动阀，入口段并联有第一循环支管，第一循环支管依次设有第一电动阀、过滤器、加压泵以及办公厂区水暖器；出口段设有第二旁通电动阀；循环冷却水利用装置还包括第二循环支管，第二循环支管的入口连接于中间段与出口段之间，第二循环支管的出口连接循环水池的入口，第二循环支管设有第二电动阀；该装置能够对循环冷却水的余热进行有效利用，提升能源的利用率，减少损耗。
id-CN111765443A    abstract-本发明涉及一种双压过热及自产蒸汽的燃气锅炉，包括绝热炉膛，绝热炉膛后方布置燃烧器，绝热炉膛中上部布置再循环分配烟管，绝热炉膛出口处水平段依次布置高压过热器和中压过热器，高压过热器管束前布置测温装置，尾部竖井从上到下依次布置中压蒸发器、空气预热器、低压凝水加热器。本发明巧妙地布置锅炉各个部件的位置，尤其是煤气燃烧器，使双压过热蒸汽锅炉结构紧凑，外形美观。本发明设置烟气再循环装置控制进入高压过热器处烟气温度低于700℃，保护高压过热器高温处管束不过烧，避免炉管过烧爆裂。本发明设置烟气再循环装置，增加烟气流量，提高各受热面的烟气流速，强化各受热面的传热效果。
id-CN111765442A    abstract-本发明公开了一种组装式锅壳过热蒸汽锅炉，包括锅炉主机、过热器；过热器包括箱体，箱体底板设置进烟口；进烟口两侧箱体底板上设置烟气隔板；烟气隔板与箱体侧壁之间的箱体底板上设置出烟口；两块烟气隔板之间设置水平式蛇形换热管；水平式蛇形换热管的蒸汽入口端与进口中间联箱连通，进口中间联箱与入口集箱连通，入口集箱与锅炉主机的蒸汽出口管连通；水平式蛇形换热管的蒸汽出口端与出口中间联箱连通，出口中间联箱与出口集箱连通，出口集箱与过热蒸汽出口管连通。本发明通过在锅炉主机上设置过热器，将锅炉主机蒸汽出口管的蒸汽通过二回程管束的来烟在过热器箱体内进行再次加热，从而得到过热蒸汽，来防止蒸汽输送过程中的冷凝。
id-CN111720182A    abstract-本发明公开了一种无凝结蒸汽发电热力循环装置及方法，属于高参数燃煤发电锅炉热力循环领域，设有依次连接的：汽轮机，对发电机做功发电，包括串联的高压缸、中压缸和低压缸，高压缸连通高压蒸汽联箱，中压缸连通中压蒸汽联箱，低压缸连通低压蒸汽联箱；排汽室，用于暂储汽轮机中做完功的蒸汽；压缩模块，用于提高蒸汽压力，压缩模块设有加热模块，用于对压缩模块中的蒸汽进行加热；锅炉过热器，加热压缩后的蒸汽进入锅炉过热器，实现定容加热；然后依次通入高压蒸汽联箱、中压蒸汽联箱和低压蒸汽联箱。提高了高压蒸汽利用率，避免热力循环过程中的冷源损失，显著提高燃煤蒸汽发电热力循环效率。
id-CN111810926A    abstract-本发明公开了一种末级再热器温度调节的装置及其运行方法，包括控制器、旋转电机、主动轮、从动轮、液压缸、液压缸活塞杆、遮烟挡板以及用于提供电能的电源箱，其中，遮烟挡板位于锅炉水平烟道内高温过热器与末级再热器之间，旋转电机的输出轴与主动轮相连接，主动轮与从动轮相配合，从动轮与遮烟挡板的上端相连接，液压缸活塞杆的一端与液压缸相配合，液压缸活塞杆的另一端插入于锅炉水平烟道内后与遮烟挡板相连接，控制器与活塞缸的控制端及旋转电机的控制端相连接，该装置及其运行方法能够有效缓解锅炉长期高负荷运行状态下末级再热器受热面沾污结渣现象，提高机组运行安全可靠性。
id-CN112050187B    abstract-本发明公开了一种过热蒸汽锅炉，涉及蒸汽锅炉技术领域。本发明包括炉体，炉体内底部固定有内胆；炉体与内胆之间为储水腔；储水腔内壁且位于内胆顶部设有冷凝架；内胆内部设有导热隔板；内胆通过导热隔板分隔有炉膛和再加热腔；导热隔板底部连通有导热盘管；导热盘管另一端连通有导管；导管外周侧面包覆有出烟管；出烟管一端位于炉膛顶部。本发明通过在冷凝架的作用下对上浮蒸汽内的含水量进行控制，并在导热隔板、出烟管、导管和导热盘管的作用下，对饱和蒸汽采用三次再加热，使得在形成承压情况下，升温产生具有更高温度的过热蒸汽，且炉膛内燃烧产生的烟气与导管内的饱和蒸汽相互换热，对排出的热量进行回收利用，减少了能源的消耗。
id-US20220064013A1    abstract-An integrated steam generator/steam superheater apparatus is disclosed. The disclosed apparatus can be used in a process, such as an ammonia synthesis process, to cool an ammonia converter effluent process gas and to generate superheated steam. The integrated apparatus includes a steam superheater portion wherein hot process gas is used to generate superheated steam by heat transfer to saturated steam. The apparatus also includes a steam generator portion wherein the process gas is used to generate saturated steam by heat transfer to water. Both the superheater and the steam generator are integrated into a single unit, without intervening pluming, etc., thereby saving space and equipment.
id-CN111911910A    abstract-本发明公开了一种组合式饱和蒸汽发生器，包括供水装置、至少一组主加热箱体和过热箱体，主加热箱体和过热箱体底部均设有火排，主加热箱体和过热箱体上部均设有蜂窝式换热器，主加热箱体和过热箱体中部均设有蒸汽发生管，火排中部的翅片间设有第一S形管，蜂窝式换热器中设有管路，各火排中第一S形管依次串接，各蜂窝式换热器中的管路依次串接，各蒸汽发生管依次串接，串接的第一S形管的进水端与供水装置与连接、出水端与串接的管路的进水端连接，串接的管路的出水端与串接的蒸汽发生管的进水端连接，串接的蒸汽发生管相对进水端的另一端伸出至主加热箱体或过热箱体外部。该组合式饱和蒸汽发生器蒸汽产生速度快、使用寿命长、能够减少氮氧化物排放，且产生的蒸汽更加干燥无水分。
id-CN112283686A    abstract-本发明的实施例提供了一种燃氢换热器，包括：氢气燃烧室、燃氢载热气体烟道、换热段、燃氢载热气体排出段、饱和蒸汽进气段和过热蒸汽排出段。燃氢载热气体烟道与氢气燃烧室相连通，燃氢载热气体烟道通过换热段与燃氢载热气体排出段相连通。氢气燃烧室包括氢气燃烧室外套管和氢气燃烧内管，氢气燃烧室外套管和氢气燃烧内管之间形成空腔，换热段和过热蒸汽排出段均与空腔相连通，饱和蒸汽进气段通过换热段与空腔相连通。该燃氢换热器能够实现燃氢换热一体化，结构简单紧凑，安全、稳定，且能够实现高效率的换热工作。
id-CN112303604B    abstract-本发明公开了一种机组启动过程脱硝投入的省煤器水温调节系统，包括屏式过热器、高压主汽阀、高压调节阀、高压缸、高压旁路、低温再热器、调整阀、第二电动阀、1号高压加热器、高压缸排汽逆止阀、低温再热器、二段抽汽逆止阀、第一电动阀、2号高压加热器、一段抽汽逆止阀、一段抽汽电动阀、高温再热器、高压调节阀、中压主汽阀、中压缸、低压旁路、凝汽器、三段抽汽逆止阀、三段抽汽电动阀、3号高压加热器、四段抽汽逆止阀、四段抽汽电动阀、辅汽联箱、二级省煤器及脱硝反应器，该系统能够降低启动阶段的氮氧化物排放。
id-CN112113196A    abstract-本发明公开了一种火电厂熔盐储热式一体化启动锅炉系统，包括熔盐罐、预热器、过热器、蒸发器、烟气换热器、炉膛及炉烟风机；熔盐罐内设置有预热器、过热器、蒸发器及烟气换热器，炉膛的取烟口经炉烟风机与烟气换热器的入口相连通，烟气换热器的出口与电除尘器的入口相连通，熔盐罐的底部设置有启动加热器，除盐水管道的出口经预热器、过热器及蒸发器与辅汽联箱的入口相连通，熔盐罐内填充有熔盐，该系统能够安全、快速的实现锅炉的启动，同时成本较低。
id-CN112344310A    abstract-本发明涉及一种用于海上稠油开发的过热蒸汽锅炉装置，包括：蒸汽锅炉本体，其内部设置有过热段和辐射对流段；给水增压器，给水增压器的出口与辐射对流段入口连接；燃料处理器，燃料处理器的入口与燃料输送装置连接，燃料处理器的出口与蒸汽锅炉本体的燃料入口连接；锅炉风机，锅炉风机的出风口与蒸汽锅炉本体的进风口连接；汽水分离器，汽水分离器的入口与辐射对流段的出口连接，汽水分离器的排气口与过热段的入口连接；回喷掺混器，回喷掺混器的第一入口与汽水分离器的排水口连接，回喷掺混器的第二入口与过热段的出口连接；疏水扩容器，疏水扩容器的入口与回喷掺混器的第三路出口管道连接，疏水扩容器的出口与排放系统连接。
id-CN112377890B    abstract-本发明公开了一种二次再热机组烟气再循环量调节方法及系统，所述调节方法包括：采集二次再热机组的再热汽温实际值；利用第一拟合关系式，计算用于消除所述差值的屏式过热器段焓增改变量；利用第二拟合关系式，计算所述屏式过热器段焓增改变量对应的烟气再循环率改变值；在屏式过热器段焓增调节量不超过屏式过热器段焓增改变量的前提下，逐步调整烟气再循环率。本发明基于监测屏过段辐射吸热变化引起的焓增关系，来提前反应由于烟气再循环引起的一次和二次再热汽温变化，即，直接通过焓增变化确定汽温变化程度，从而提高由于时间滞后，由烟气再循环变化引起的一次和二次再热汽温的波动。避免了发生再热器超温现象并提高了调温的准确性。
id-RU2760882C1    abstract-Группа изобретений относится к оборудованию бань и может быть использована для отопления парильного помещения и получения пара. Термоаккумулятор для каменки выполнен в виде полой металлической катушки, снабженной дном, стенками, внутренним каналом, расположенным по оси катушки. Между стенками корпуса расположен наполнитель, выполненный в виде намотанной вокруг внутреннего канала витой ленты из коррозионностойкой стали аустенитной группы. Термоаккумулятор для каменки выполнен в виде полой металлической катушки, снабженной дном, стенками, вогнутой внутрь крышкой, жестко соединенной со стенками, и расположенным между стенками корпуса катушки наполнителем. Технический результат заключается в повышении теплоотдачи и срока службы теплоаккумулирующей загрузки, укладываемой в каменку печи. 2 н. и 16 з.п. ф-лы, 3 ил.
