id-DE102022100295A1    abstract-Ein Fahrzeug beinhaltet eine elektrische Maschine und eine Steuerung. Die Steuerung ist dazu programmiert, als Reaktion auf das Freigeben eines Gaspedals während eines ersten Fahrszenarios, das auf einem ersten Satz von Navigationsdaten basiert, das Nutzbremsmoment der elektrischen Maschine auf einen ersten Wert zu erhöhen. Die Steuerung ist ferner dazu programmiert, als Reaktion auf das Freigeben des Gaspedals während eines zweiten Fahrszenarios, das auf einem zweiten Satz von Navigationsdaten basiert, das Nutzbremsmoment der elektrischen Maschine auf einen zweiten Wert zu erhöhen, der niedriger als der erste Wert ist.
id-CN114801763A    abstract-一种车辆(10)的制动控制系统，具备摩擦制动装置(30)、再生制动装置(40)以及对这些制动装置(30、40)进行控制的ECU(50)(控制装置)。ECU(50)包括：目标制动力运算部(52)，根据驾驶者对制动踏板(25)的操作量求出目标制动力；制动力决定部(53)，基于目标制动力决定目标摩擦制动力(第一制动力)和目标再生制动力(第二制动力)；以及制动控制部(51)，以在车辆中产生所决定的各制动力的方式对各制动装置进行控制。制动力决定部(53)以使目标摩擦制动力与目标再生制动力之和成为目标制动力、且在车辆中产生由预先设定的俯仰行为模型规定的俯仰行为的方式决定目标摩擦制动力和目标再生制动力。
id-CN112498306A    abstract-本发明公开了一种半挂车爆胎智能应急处理装置，包括半挂车，所述半挂车左侧端面上固定设有用于与车头连接的牵引头，所述牵引头底部端面上固定设有两组车轴悬挂，所述车轴悬挂内设有带轮腔；本发明实现了在运动过程中自动蓄能，使得装置在出现意外导致车头无法提供能源时也能安全启动爆胎应急处理功能，在车轮出现爆胎等异常情况时释放能量对半挂车进行缓慢减速，避免急刹造成车辆失控等安全事故，将释放的能量利用为爆胎侧顶起装置的动力，为爆胎侧提供额外制动点保障车辆安全的同时，将爆胎侧顶起，便于后续人员对爆胎侧的维修以及轮胎的更换，减少了故障车辆在路面上的停留时间，保障交通通畅的同时，极大的保证了人员的安全。
id-CN114789715A    abstract-本发明提供车辆的能够进行再生制动和液压制动的制动系统及其控制方法。本公开在至少一个实施方式中提供一种制动系统，所述制动系统包括：踏板主单元；电动增压器单元；反作用盘，该反作用盘在被操作杆和马达活塞中的至少一者压缩时产生踏板力；以及控制器，所述控制器在车辆的协同制动期间接收到再生制动中断信号之后感测主缸中的压力改变，并且以与压力改变对应的量补偿马达活塞的位移。
id-DE102021200179A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zur Regelung eines ersten Bremsmomentes einer generatorisch arbeitenden elektrischen Maschine und eines zweiten Bremsmomentes einer Reibungsbremse, wobei die generatorisch arbeitende elektrische Maschine und die Reibungsbremse in einem elektrisch angetriebenen Kraftfahrzeug angeordnet sind und eine Bremsverzögerung von einem Fahrer ausschließlich über ein Zurücknehmen eines Fahrpedals angefordert wird. Dabei wird die Bremsverzögerung in Abhängigkeit von Einflußfaktoren wie beispielsweise einer ersten Masse des unbeladenen Kraftfahrzeugs und/oder einer zweiten Masse einer Fahrzeugzuladung und/oder einer Witterungsbedingung und/oder einer Fahrbahnbeschaffenheit geregelt wird.
id-DE102021100921A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen integrierten elektrohydraulischen Achsmomentensteller für ein elektrisch angetriebenes Kraftfahrzeug und ein Verfahren zur Erzeugung eines gewünschten Moments an einer Antriebsachse des Kraftfahrzeugs.
id-DE202021001932U1    abstract-LEH für Fahrzeuge, dadurch gekennzeichnet, dass bei einem durch den Fahrer und/oder durch eine Geschwindigkeitsregelanlage (z.B. Tempomat und/oder PPC Predictive Powertrain Control) eingeleitete Bremsung die Bremswirkung durch den Luft-Hybrid, den Elektro-Hybrid (Rekuperation) und der bekannten Dauerbremsanlagen rechnerüberwacht bzw. rechnergesteuert und/oder rechnergeregelt ist und optimal aufeinander abgestimmt wird, sodass eine optimale Gesamt-Energierückgewinnung und bremsverschleißarme Fahrweise ermöglicht wird. Der Luft-Hybrid kann beim Bremsen Druckluft speichern und im Antriebsfall einzelne oder mehrere oder alle Kolben des Verbrennungsmotors und/oder separate nur durch den Luft-Hybrid genutzte Kolben beaufschlagen und/oder mindestens einen Turbolader ganz oder teilweise antreiben. Der Elektro-Hybrid kann beim Bremsen elektrische Energie rekuperieren (Generatorfunktion), in Akkus speichern und im Antriebsfall einen Elektromotor antreiben. Der LEH kann aus mindestens einem speziellen 4-Takt-Motor, mindestens einem Elektromotor, mindestens einem Generator (falls der Elektromotor keine Generatorfunktion besitzt), mindestens einem Luftpresser (kann elektrisch angetrieben sein) und mindestens einem Druckluftkessel (mit mindestens einem Drucksensor) bestehen. Beim Bremsen, z.B. durch Betätigen des gebräuchlichen Lenkstockhebels der herkömmlichen Dauerbremsanlagen (z.B. bisher einfache Konstantdrossel, Retarder, Wirbelstrombremsen, Staudruckbremsen) wird der Bremsbedarf durch den speziellen 4-Takt-Motor und/oder durch Rekuperation des Elektro-Hybrids und/oder Dauerbremsanlagen (falls vorhanden) vollständig oder teilweise gedeckt (evtl. Zuschaltung der Betriebsbremsanlage). Der spezielle 4-Takt Motor hat pro Zylinder neben dem mindestens einmal vorhandenen Einlass- und dem mindestens einmal vorhandenen Auslassventil mindestens zwei weitere dem Brennraum zugängliche Zusatzventile (-> doppelte Konstantdrossel). Diese können ebenfalls im Zylinderkopf untergebracht und ihre Öffnungszeiten können variabel gestaltet sein (rechnergesteuert und/oder rechnergeregelt). So kann beim Bremsen beim 2.Takt (1.Takt Ansaugen, 2.Takt Verdichten, 3.Takt Arbeiten, 4.Takt Auslassen) das erste Zusatzventil geöffnet sein, sodass die im 1.Takt angesaugte Luft durch das geöffnete erste Zusatzventil in die Druckluftkessel der Druckluftbremsanlage und/oder den Druckluftkessel des Luft-Hybrids gepumpt werden kann (variable Bremswirkung je nach Druck in den Druckluftkesseln). Das zweite Zusatzventil öffnet sich zum Ende des 2.Takts (nach Schließen des ersten Zusatzventils), mindestens solange, dass die sich dann noch im Brennraum befindende verdichtete Luft durch das zweite Zusatzventil nahezu vollständig in die Atmosphäre ausströmen und beim 3.Takt ein bremsender Unterdruck gebildet werden kann (falls die Abbremsung dadurch nicht zu stark ist, bekannte Konstantdrossel-Funktionsweise).  Ist die Abbremsung durch das Pumpen durch das erste Zusatzventil zu groß (Ermittlung durch Drucksensoren) oder ist der Abschaltdruck in den Druckkesseln erreicht, bleibt dieses geschlossen. Ist die Abbremsung durch das zweite Zusatzventil, durch Ablassen des Überdrucks zu groß, bleibt dann auch dieses geschlossen. Durch Öffnen des zweiten Zusatzventils auch während des 1.Takts (leichteres Ansaugen), dann bei Bedarf durch zusätzliches Öffnen beim 4.Takt (leichteres Ausströmen), kann die Bremswirkung bis in eine Art Abschalt- und Segelmodus heruntergefahren werden. Der Verbrennungsmotor kann auch durch automatisiertes Auskuppeln und/oder Einlegen des Leerlaufs in den Abschalt- bzw. Segelmodus versetzt werden. Der Abschalt- bzw. Segelmodus kann auch dazu genutzt werden um eine stärkere Rekuperation des Elektro-Hybrids zu ermöglichen (z.B. bei vollen Druckluftkesseln). Der Rechner ermittelt je nach eingeleitetem Bremsbedarf zuerst ob durch das erste Zusatzventil in die Druckluftkessel der Druckluftbremsanlage gepumpt werden kann, dann ob in den Druckluftkessel für den Luft-Hybrid gepumpt werden kann (mit oder ohne Funktion zweites Zusatzventil, falls die Bremswirkung dadurch nicht zu stark ist, evtl. bei Bedarf Zuschaltung Luftpresser), dann ob gleichzeitig oder allein rekuperiert werden kann (Anpassung der Stärke), dann ob und wie stark der spezielle Verbrennungsmotor bremsen muss (erstes Zusatzventil zu, Anpassung der Öffnungszeit zweites Zusatzventil), dann ob und wie stark Dauerbremsanlagen zusätzlich oder allein hinzugeschaltet werden müssen. Bei automatisierten Getrieben kann auch durch Herunterschalten eine höhere Bremswirkung und durch Hochschalten eine geringere Bremswirkung des LEH erzielt werden. Prüfabfolge durch den Rechner: 1. - Kann in Druckluftkessel der Druckluftbremsanlage gepumpt werden? (falls Bremswirkung nicht zu stark, mit oder ohne Funktion des zweiten Zusatzventils, Druckkessel nicht gefüllt, muss evtl. Luftpresser aktiviert werden?) 2. - Kann in Druckluftkessel des Luft-Hybrids gepumpt werden? (falls Bremswirkung nicht zu stark, mit oder ohne Funktion des zweiten Zusatzventils, Druckkessel nicht gefüllt, muss evtl. Luftpresser aktiviert werden?) 3. - Kann zusätzlich oder allein rekuperiert werden? (evtl. Zurückfahren des Bremsmoments des Verbrennungsmotors bis in den Abschalt- bzw. Segelmodus und/oder Auskuppeln und/oder Einlegen des Leerlaufs?) 4. - Wie stark muss der Verbrennungsmotor bremsen? (erstes Zusatzventil zu, ohne Druckluftgewinnung, wann öffnet das zweite Zusatzventil?) 5. - Wie stark müssen Dauerbremsanlagen (z.B. Retarder) (mit)bremsen?           Erf     u   ¨     llung Bremsbedarf   =    evtl   .    Bremsung durch Pumpen in Druckluftkessel           +   evtl   .    Bremsung durch Rekuperation           +   evtl   .    Bremsung durch Verbrennungsmotor           +   evtl   .    Bremsung durch Dauerbremsanlagen              Im Antriebsfall (z.B. durch Betätigung des Gaspedals durch den Fahrer und/oder Geschwindigkeitsregelanlage z.B. Tempomat und/oder PPC Predictive Powertrain Control) kann beim 3.Takt das erste Zusatzventil geöffnet werden, sodass antreibende Druckluft einströmen kann (schließt zum Ende des 3.Takts). Das zweite Zusatzventil kann während des 2.Takts geöffnet werden (schließt vor Öffnen des ersten Zusatzventils). Die Druckluft des Druckluftkessels des Luft-Hybrids kann auch dazu verwendet werden um einen Turbolader ganz oder teilweise anzutreiben (z.B. Twinscrolllader, Registeraufladung, Biturbo, Compound-Technologie). Der Rechner ermittelt zunächst ob der aktuelle Antriebsbedarf (Drehmomentanfrage) allein durch den Luft-Hybrid (je nach momentanem Druck in Druckluftkessel), dann ob er durch den Luft-Hybrid und den Elektro-Hybrid (Antrieb durch Elektromotor) gedeckt werden kann, dann wann, wie viele und wie stark Zylinder zusätzlich herkömmlich mit Kraftstoff betrieben werden müssen. Werden Zylinder herkömmlich mit Kraftstoff betrieben, bleiben bei diesen das erste und zweite Zusatzventil permanent geschlossen. Bei Mehrzylindermotoren können gleichzeitig mindestens ein Zylinder herkömmlich und mindestens ein Zylinder durch den Luft-Hybrid betrieben werden (Leitungssteigerung, evtl. bei automatisierten Getrieben Anpassung der Gangwahl). Die Gesamt-Systemleistung aus Luft-Hybrid (Druckbeaufschlagung von Zylindern) und/oder Elektro-Hybrid (Elektromotor) und/oder teilweisem Zuschalten von Zylindern des speziellen Verbrennungsmotors (herkömmlich durch Kraftstoff) ist entweder identisch der maximalen Leistungsabgabe bei ausschließlich herkömmlich genutztem Verbrennungsmotor, sodass bei automatisierten Getrieben die Gangwahl identisch bleibt oder bei einer Gesamt-Systemleistung über der maximalen Leistungsabgabe des herkömmlich genutzten Verbrennungsmotors kann durch Hochschalten eine ähnliche Leistungs- und Drehmomentkurve an den Antriebsrädern erreicht werden. Prüfabfolge durch den Rechner: 1. - Können ein oder mehrere oder alle Zylinder mit Druckluft betrieben werden? 2. - Kann der Elektromotor zusätzlich oder allein (z.B. falls Antrieb durch Luft-Hybrid nicht möglich) antreiben? 3. - Muss der Verbrennungsmotor einzelne oder mehrere oder alle Zylinder herkömmlich (durch Kraftstoff) antreiben?           Erf     u   ¨     llung Antriebsbedarf   =    evtl   .    Antrieb durch Luft-Hybrid           +   evtl   .    Antrieb durch Elektro-Hybrid           +   evtl   .    Antrieb durch Verbrennungsmotor
id-CN112590731A    abstract-随着科技的不断进步，各式交通工具在给人类带来便利的同时能源危机和安全风险突显。原因是当车辆需要减速或者下坡时只能开启刹车系统，既浪费动能，又磨损刹车系统。本发明专利‑储能车，是在传统交通工具的基础之上增加“储能轮”和“转动动能传输箱”，当车辆需要减速或者下坡时，通过“转动动能传输箱”把运动中车辆轮胎的转动动能传输给“储能轮”储存起来，以使车辆达到减速之目的；当车辆需要加速或者爬坡时，再通过“转动动能传输箱”将储蓄在“储能轮”中的转动动能重新释放出来推动车辆运行。既节省了能源，又达到了减速、加速之目的，一举两得。本专利技术不仅适合于自行车、摩托车，还适合于小汽车、大卡车、公交车等一切交通工具。
id-RU208752U1    abstract-Полезная модель относится к военной технике, в частности к агрегатам турбонаддува двигателей внутреннего сгорания.Техническим результатом заявленного устройства является упрощение конструктивных и улучшение компоновочных характеристик.Технический результат достигается тем, что используют бесконтактную электрическую муфту, передающую крутящий момент в магнитном поле и состоящую из жестко закрепленных на валах внутреннего и внешнего роторов с размещенными на них магнитами переменной полярности и промежуточного стакана из немагнитного материала.
id-JP2022109066A    abstract-【課題】制動灯の点灯状態により後続車の運転者に違和感を与えることを抑えることができる車両の制御装置を提供すること。【解決手段】回生トルクを出力可能な駆動モータ３と、車両１に発生している制動力を表示するメータ２と、アクセルペダルの操作量に応じて駆動モータ３の回生トルクによる制動力を決定し、車両１に発生している制動力に基づいて制動灯４の点灯または消灯を制御し、制動灯４の点灯状態を判別可能に車両１に発生している制動力をメータ２に表示させるＥＣＵ５と、を備える。【選択図】図１
id-DE102021200682A1    abstract-Gemäß einem Verfahren zur Fahrerassistenz beim Abbremsen eines Hybridkraftfahrzeugs (1) mit manuellem Schaltgetriebe wird ein Bremssystem des Hybridkraftfahrzeugs (1) angesteuert, um ein automatisches Abbremsmanöver einzuleiten. Während des Abbremsmanövers wird ein Startergenerator (5) angesteuert, um Kompensationsdrehmoment auf eine Kurbelwelle (6) eines Verbrennungsmotors (4) auszuüben, das einem Schleppmoment des Verbrennungsmotors (4) entgegengerichtet ist.
id-DE102021201113A1    abstract-Es wird ein Verfahren zur Bremsung eines mit einer elektrischen Antriebsmaschine (AM) angetriebenen Fahrzeugs offenbart, wobei die Bremsung zumindest teilweise durch die Antriebsmaschine (AM) durchgeführt wird, wobei das Verfahren folgende Schritte umfasst: - Schritt (A): Erzeugen einer Generatorleistung (3) durch die Antriebsmaschine (AM) indem die Antriebsmaschine (AM) durch den Fahrzeugschwung angetrieben wird; - Schritt (B): Erhöhen eines ersten Spannungsniveaus (1), bei dem die Antriebsmaschine (AM) betrieben wird, um die Generatorleistung (3) auf einen benötigten Betrag einzustellen; und - Schritt (C): Bereitstellen der auf den benötigten Betrag eingestellten Generatorleistung (3). Ferner werden eine Vorrichtung, ein Fahrzeug, ein Computerprogrammprodukt sowie ein Speichermedium offenbart.
id-KR20220120105A    abstract-회생제동 및 유압제동을 수행하는 차량의 브레이크 시스템 및 그 제어방법을 개시한다. 본 개시의 일 실시예에 의하면, 마스터실린더(master cylinder); 마스터실린더를 가압하도록 배치된 탄성 재질을 갖는 리액션디스크(reaction disc); 차량의 운전자의 브레이크 페달 답입량에 따라 변위가 조절되도록 배치된 오퍼레이팅 로드(operating rod), 탄성체고정부(elastomer fixing unit), 및 탄성체(elastomer)를 포함하는 로드 어셈블리(rod assembly); 리액션디스크의 모터피스톤(motor piston)을 포함하고, 모터피스톤의 변위를 조절하여 마스터실린더를 가압하도록 배치된 전동부스터부(electric booster unit); 및 제어부(control)를 포함하는 브레이크 시스템을 제공한다.
id-US20220250482A1    abstract-The present disclosure relates to a method for braking a vehicle, a vehicle including a control unit configured to perform such a method and a computer program element for braking a vehicle. The method for braking a vehicle includes estimating a potential brake energy to be regenerated during a braking event, determining a threshold based on a regenerating capacity of a first axle drive unit, comparing the potential brake energy to be regenerated with the threshold, and switching a second axle drive unit to a regeneration mode for regenerating the brake energy in case the potential brake energy to be regenerated is higher than the threshold.
id-DE102022104252A1    abstract-Ein Bremssystem ist konfiguriert, ein kooperatives Bremsen und/oder eine Kombination aus regenerativem Bremsen und hydraulischem Bremsen durchzuführen. Das System umfasst einen Hauptzylinder, eine Reaktionsscheibe aus einem elastischen Material, die konfiguriert ist, den Hauptzylinder zusammenzudrücken, eine Stangenanordnung, die eine Betätigungsstange, eine Elastomerbefestigungseinheit und ein Elastomer umfasst, dessen eines Ende an einem Teil der Betätigungsstange und dessen anderes Ende an der Elastomerbefestigungseinheit anliegt, einen elektrischen Verstärker mit einem Motorkolben, der konfiguriert ist, einen Teil der Reaktionsscheibe zusammenzudrücken, um den Hauptzylinder durch Einstellen einer Verschiebung des Motorkolbens zusammenzudrücken, und eine elektrische Steuerung, die konfiguriert ist, den elektrischen Verstärker zu steuern und eine Steuerung zum Abbremsen des Fahrzeugs unter Verwendung des regenerativen Bremsens und/oder des hydraulischen Bremsens durchzuführen.
id-CN112644437A    abstract-本发明涉及一种具有能量回收系统的车辆、控制方法和可读存储介质。提供了一种车辆，包括：燃料电池组件，被配置为接收反应气体以为车辆的驱动电机提供电力；第一气体压缩机，被配置为压缩气体并将压缩的气体传输至燃料电池组件；第二气体压缩机，经由离合器被耦合至与驱动电机连接的传动部件，第二气体压缩机适于预压缩气体并将预压缩的气体传输至第一气体压缩机；以及控制器，被配置为响应于车辆的制动请求，控制离合器闭合，使得第二气体压缩机被传动部件驱动以为第一气体压缩机提供预压缩的气体。通过本公开的实施例，可以将部分制动扭矩转化为空气的势能，从而降低第一气体压缩机所需的功率，实现制动能量的回收利用。
id-CN112977360B    abstract-车辆起步辅助装置及系统，储能式驱动机构包括套筒，套筒内设置有第一弹簧，第一弹簧上连接有能够相对套筒滑动的推杆，套筒上设置有卡接机构，卡接机构包括锁紧状态和解锁状态，在所述锁紧状态下，卡接机构卡接推杆，第一弹簧处于压缩状态，在所述解锁状态下，卡接机构与推杆分离，推杆在第一弹簧的作用下延伸至套筒外部。本发明利用车辆减速时进行驱动机构储能，不仅能够进一步降低车辆起步辅助装置的能耗，降低车辆启动的整体能耗，而且还能够辅助车辆进行减速，本发明改变了传统利用车辆发动机驱动静止的车辆的方式，降低了车辆起步时的能源消耗，使得发动机始终驱动移动中的车辆，进一步提升了车辆的续航能力。
id-CN112918484B    abstract-本申请提供一种车辆制动系统控制方法和装置，方法包括：获取车辆制动系统的当前制动效能因数，所述当前制动效能因数根据车辆制动系统的状态实时地确定；根据所述当前制动效能因数，控制所述制动系统动作而实现车轮制动。本申请提供的车辆制动系统控制方法，获取实时地表征车辆制动系统性能特性的当前制动效能因素，并基于当前制动效能因数确定如何实现车轮制动。因为当前制动效能因数根据车辆制动系统的状态实时地确定，所以采用前述的方法确定的控制量能够更好达到相应控制目标，使得车辆控制更为准确。
id-CN115009243A    abstract-本发明涉及车辆用控制系统，包括制动机构和第一电源。上述制动机构包括：液压制动器，设置于车辆的车轮，构成为通过液压来抑制上述车轮的旋转；液压供给装置，包括构成为供给高压的液压的高压源、和第一电磁阀以及第二电磁阀，构成为通过使用上述高压源的液压控制上述第一电磁阀来供给至上述液压制动器；以及控制装置，构成为通过进行上述液压供给装置的控制来对于上述车辆进行驾驶辅助控制。上述第一电源构成为向上述制动机构供给电力。上述控制装置构成为当在上述驾驶辅助控制中上述第一电源的电压低于设定电压的情况下，进行中断对于上述第二电磁阀的螺线管提供供给电流而对于上述第一电磁阀的螺线管提供供给电流的控制。
id-WO2022208527A1    abstract-A Braking system for a vehicle A braking system and a method for braking in a vehicle is disclosed. The braking system includes a brake module, and an electronic control unit communicatively connected to the brake module. The electronic control unit is configured to activate the brake module only in a true braking event determined based on said one or more vehicle parameters. The braking system and the method provide high accuracy in braking events, high performance, comfort and improved braking ability to the rider while riding the vehicle.
id-CN115122935A    abstract-本发明涉及制动系统、燃料电池系统和包括燃料电池系统的车辆，其中一种用于至少部分地由电牵引马达驱动的车辆的制动系统(100)包括：电机(102)，该电机(102)电连接到电源(104)；空气流产生单元(106)，该空气流产生单元(106)机械地连接到电机(102)并且通过电机(102)运行；电制动电阻器布置(108)，该电制动电阻器布置(108)以流体连通方式定位在空气流产生单元(106)和周围环境之间，所述电制动电阻器布置(108)被电连接到所述电源并且被布置用以通过从所述电源接收的电功率来加热从空气流产生单元(106)供应的空气，并且用以将加热的空气供应到周围环境。
id-US20220289043A1    abstract-A method is provided for controlling regenerative braking for a vehicle having a propulsion system, a motor, a transmission, and a clutch selectively coupling the motor to the transmission. The method includes estimating a future time at which the clutch disengages from the transmission. A rotational speed at which the clutch disengages from the transmission is calculated based on an idle speed of the propulsion system. A difference between a speed of the motor and the clutch disengage speed is monitored. A ramp down of regenerative torque on the motor is initiated when the difference is below a predetermined value and before the future clutch disengage time elapses.
id-WO2022211152A1    abstract-본 발명은 전기차 제동 조작 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 브레이크조작부에 의해 기계식제동부와 재충전식제동부를 함께 작동시킬 수 있도록 하여 용이하고 신속한 재충전식제동부의 작동이 가능하고, 간단하고 저렴한 장치의 구성이 가능하며, 제동거리의 단축과 함께 미끄러짐이 없는 부드러운 제동이 가능하도록 하며, 브레이크조작부를 회전시킴에 따라 재충전식제동부의 작동 정도를 조절할 수 있도록 하여 재충전식제동부의 작동 조절이 용이하게 이루어질 수 있도록 하는 전기차 제동 조작 시스템에 관한 것이다.
id-WO2022194357A1    abstract-A vehicle unit (110, 120) comprising a vehicle control unit, VCU, (130, 140) an electrical energy storage system (EESS), (135, 150), and at least one electric machine (136, 160, 170, 180) arranged for regenerative braking, wherein the electric machine generates an electrical output current during regenerative braking, wherein the control unit (130, 140) is arranged to obtain a desired energy absorption capability value of the vehicle unit (110, 120) and to control an energy dissipation from the EESS (135, 150) to maintain an energy absorption capability of the EESS (135, 150) above the desired energy absorption capability value.
id-US20220281326A1    abstract-A speed-command generating unit incorporated with an electric vehicle having a throttle module, a mechanical brake and a motor is disclosed and includes: a computation module for generating a computation value of a speed-command according to a throttle operating signal from the throttle module, a sensing module for detecting an activated status of the mechanical brake, a selecting module for providing a braking approach selecting signal, a trimming module for setting a trimming flag according to the activated status of the mechanical brake of last cycle, and a switching module connected therewith. The switching module generates different output values of the speed-command for the motor according to different foundations depending on the content of the trimming flag when the mechanical brake is inactivated in this cycle, and generates the output value according to the content of the braking approach selecting signal when the mechanical brake is activated in this cycle.
id-CN112937515A    abstract-本发明公开了一种电动汽车用刹车蓄能装置，涉及汽车制动的技术领域，包括刹车盘、下箱体、上箱盖、膜片弹簧离合器、环形刹车箱及冷凝器，刹车盘安装于汽车的车轮的内侧，下箱体安装于汽车的车架的上侧，车轮通过汽车的车轮轴转动安装于车架上，上箱盖安装于下箱体的上侧，下箱体的内部设有传动轴一、传动轴二、发电机、传动轴四及传动轴五。通过设置本发明中的汽车用刹车蓄能装置能够尽量吸收刹车制动浪费的机械能和热能，既能够将机械能和热能转化为电能进行储存，又能暂存机械能而反向助力汽车启动，二者均能减少能量损耗。
id-DE102021110233A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines hydraulischen Bremssystems (10) bei einem Kraftfahrzeug mit regenerativer Bremsfunktion. Das Verfahren umfasst die Schritte, dass bezüglich wenigstens zweier Radbremsen (28, 30) eine hydraulische Leerwegfreischaltung derart vorgenommen wird, dass bezüglich einer der wenigstens zwei Radbremsen (28, 30) ein hydraulischer Durchgang zu einem Speicher (42) freigeschaltet wird, um darin im Falle einer Verschiebung eines Hydraulikfluids zumindest einen Volumenanteil des Hydraulikfluids zu speichern, und die wenigstens eine andere Radbremse (28) hydraulisch isoliert wird. Die Erfindung betrifft ferner ein hydraulisches Bremssystem (10) für ein Kraftfahrzeug mit regenerativer Bremsfunktion sowie ein Verfahren zu dessen Steuerung. Auch umfasst die Erfindung ein Computerprogrammprodukt, eine Steuereinheit sowie ein Kraftfahrzeug
id-CN113119926B    abstract-本发明公开了一种无人驾驶车辆液压储能冗余安全刹车系统及其控制方法，包括与车辆上的制动执行机构相连接的执行油路，还包括油壶、刹车系统、溢流阀、储能器及二位三通换向阀，所述刹车系统的一端通过管道与油壶相连接，刹车系统的另一端通过管道与溢流阀相连接，溢流阀的出口端通过管道与储能器相连接，所述二位三通换向阀的A端口与执行油路相连接，二位三通换向阀通过管道与刹车系统相连接，二位三通换向阀的T端口通过管道与储能器相连接。本发明能在电控刹车正常时，储能器存储和蓄积刹车能量，当电控刹车失灵或停车断电时，利用储能器释放压力驱动刹车执行机构运作，使车辆能够有效制动，从而避免安全事故的发生。
id-WO2022228615A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Steuern einer Electric Drive Unit / EDU (1) für ein Kraftfahrzeug, wobei die EDU (1) einen Elektromotor (3) besitzt, dessen Drehmoment über ein Getriebe (4) mit einer Kupplungseinrichtung (13) für zwei lastschaltfähige Gänge zu einer Ausgangswelle (5) verbringbar ist, wobei die Kupplungseinrichtung (13) als Kupplung oder Bremse ausgestaltet ist, wobei die Kupplungseinrichtung (13) zwei Teilkupplungseinrichtungen (14 und 15) besitzt, die unabhängig voneinander in einem Drehmomentweiterleitungszustand schaltbar sind, wobei gezielt eine Teilkupplungseinrichtung (14) in einen Haftzustand versetzt wird und die andere Teilkupplungseinrichtung (15) in einen Zustand abnehmenden Schlupfes geschalten wird. Die Erfindung betrifft auch ein computerlesbares Speichermedium mit Steuer- / Regelanweisungen zum Erzwingen des erfindungsgemäßen Verfahrens.
id-CN113246927A    abstract-本发明提供了一种氢燃料电池汽车制动能量回收装置及控制方法，包括制动能量回收模块、能量存储利用模块和ECU控制单元；所述制动能量回收模块包括行星齿轮系和增压涡轮；所述能量存储利用模块包括储气瓶、三通合流阀和空压机；所述储气瓶进气口与增压涡轮输出端连通，所述储气瓶出气口连通三通合流阀一个进口，所述三通合流阀另一个进口与空压机连通，所述三通合流阀出口与燃料电池阴极进气口连通；所述ECU控制单元根据燃料电池阴极所需空气量和第三流量计检测空压机出口的空气量，控制储气瓶输入三通合流阀的空气量。本发明改善燃料电池汽车的加速滞后响应，降低加速滞后响应时间，改善空压机的工作效率和使用寿命。
id-US20220314814A1    abstract-A vehicle brake system including a regenerative cooperative control device configured to control a regenerative brake device that applies a regenerative braking force to one of front and rear wheels and/or a friction brake device that applies a friction braking force to the front and rear wheels. After the regenerative braking force reaches an allowable regenerative braking force, the friction braking force applied to the other of the front and rear wheels is increased by the friction brake device up to a first friction braking force less than a braking force on an actual braking-force distribution line determined by the regenerative braking force at a time when it reaches the allowable regenerative braking force, and the friction braking forces applied to the one and the other of the front and rear wheels are subsequently increased so as to bring the friction braking forces close to the actual braking-force distribution line.
id-US20220348087A1    abstract-Braking of a vehicle and a trailer can be balanced when regenerative braking of the vehicle is activated. The activation of regenerative braking of the vehicle can be detected. Responsive to detecting that regenerative braking of the vehicle is activated, one or more brakes of the trailer can be caused to be activated. Thus, the braking effectiveness of the vehicle and the braking effectiveness of the trailer can be substantially balanced. As a result, a possible push force from a trailer to the vehicle towing the trailer can be reduced, which, in turn, can help to avoid unwanted movements of the trailer (e.g., swaying or jackknifing).
id-CN113232513B    abstract-本发明提供了一种新能源车锂电池的能量回收系统，包括依次连接的车轮、发电机、以及电池，还包括套设在设有车轮的汽车轮轴上的轮盘，轮盘上设有外凸的环形刹车盘，轮盘的上方设有可活动连接在汽车底盘上的刹车座，刹车座受控于汽车制动踏板可以靠近刹车盘，刹车座上设有朝向刹车盘的外环面的刹车片，刹车片随着刹车座靠近刹车盘可以接触刹车盘以实现汽车制动，刹车座上还设有朝向刹车盘的外环面的让位槽，让位槽内设有可以贴合刹车盘的外环面以实现同步反向转动的联动轮，发电机通过导线连接至设在刹车座上方的电池。
id-CN113306532A    abstract-本发明涉及制动能量回收领域，公开了一种车辆制动和供能装置及其运行方法，包括制动回收装置、气阀装置、通气总成和轮胎，气阀装置连接有多个通气总成，每个通气总成均连接在轮胎上，制动回收装置连接于汽车制动轴，用于接收制动轴制动力并将制动力转化为气压后导入气阀装置，气阀装置根据车辆运行情况对轮胎进行充气或放气。本发明通过对汽车刹车时候产生的制动力进行回收，将制动力转换为压缩气压储存，同时在紧急制动情况可以对轮胎的内的气压进行释放，可使轮胎对地面的摩擦力增加；在汽车启动时候，对汽车的轮胎和气动部件进行气压监测，通过输入累积的压缩气压，使汽车内部需要用气的轮胎和气动部件运行正常，减少了维护成本。
id-DE102021112064A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Bremsregelung eines Fahrzeuges während einer Bergabfahrt des Fahrzeuges- mit zumindest einer Radbremse zum Abbremsen zumindest eines Fahrzeugrads und- mit zumindest einer zur generatorischen Verzögerung des Fahrzeuges einsetzbaren elektrischen Maschine- und mit einem Bergabfahrt-Kontroll-System mit einer Bergabfahrt-Kontroll-Funktion zur Geschwindigkeitsregelung des Fahrzeuges während der Bergabfahrt,- wobei die Bremsregelung des Fahrzeuges bei deaktivierter Bergabfahrt-Kontroll-Funktion zumindest teilweise durch die generatorische Verzögerung erfolgt,- wobei die Bremsregelung bei aktivierter Bergabfahrt-Kontroll-Funktion vollständig von der Radbremse durchgeführt wird.
id-WO2022243079A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug mit einem Betriebsbremssystem (4) mit einem elektrischen Antriebssystem (2). Die Aufgabe, eine neue Möglichkeit zur Ausnutzung von Synergieeffekten zwischen Betriebsbremssystem (4) und elektrischem Antriebssystem (2) von Pkw zu finden, die im Zusammenwirken der beiden Systeme Bauraum, Gewicht und Kosten reduziert, wird erfindungsgemäß gelöst, indem das Betriebsbremssystem (4), bei dem eine steuerbare elektrischen Pumpe (41) einen ausgeübten Bremspedaldruck in Bremsdruck der hydraulisch betätigten Bremseinrichtungen (43) umgesetzt und die Bremseinrichtungen (43) unabhängig vom Bremspedaldruck steuerbar sind, durch Integration der elektronisch gesteuerten Pumpe (41) des Betriebsbremssystems (4) in das elektrische Antriebssystem (4) ein Parallelbetrieb der Pumpe (41) für den Fluidkreislauf einer Kühl- und Schmierungseinrichtung (23) der elektrischen Antriebseinheit (22) vorgesehen ist.
id-DE102021204552A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Bremssystem für ein Fahrzeug und ein Verfahren zum Betreiben eines Bremssystems eines Fahrzeugs durch Schalten mindestens eines Ventils (14, 16, 18a, 18b, 20a, 20b) des Bremssystems, welches mindestens einer Speicherkammer (12) des Bremssystems derart vorgeordnet ist, dass Bremsflüssigkeit über das mindestens eine Ventil (14, 16, 18a, 18b, 20a, 20b) in die mindestens eine Speicherkammer (12) verschiebbar ist, mittels einer ersten Steuervorrichtung (22) des Bremssystems, Ausgeben zumindest einer Größe (x) mittels der ersten Steuervorrichtung (22) an eine zweite Steuervorrichtung (26) des Bremssystems, anhand welcher ein in die mindestens eine Speicherkammer (12) verschobenes Speichervolumen mittels der zweiten Steuervorrichtung (26) erkennbar ist, Festlegen einer Druck-Volumen-Kennlinie (k1, k2) des Bremssystems mittels der zweiten Steuervorrichtung (26) zumindest unter Berücksichtigung der zumindest einen Größe (x), und Ansteuern eines Motors einer motorisierten Bremsdruckaufbauvorrichtung (24) des Bremssystems mittels der zweiten Steuervorrichtung (26) zumindest unter Berücksichtigung der festgelegten Druck-Volumen-Kennlinie.
id-WO2022248090A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Speicherkolbenvorrichtung (10) nach den Merkmalen des Anspruchs 1. Speicherkolbenvorrichtungen (10) werden in Druckmittelspeichern elektronisch schlupfregelbarer Fahrzeugbremsanlagen eingesetzt, um Druckmittel zwischen zu speichern, das im Rahmen einer Bremsdruckregelung aus Radbremsen abgelassen wird. Insbesondere bei elektrisch antreibbaren Kraftfahrzeugen kommen derartige Druckmittelspeicher bei jedem Bremsvorgang zum Einsatz. Dabei kommt es u.a. auf einen möglichst geringen Ansprechdruck dieses Druckmittelspeichers an, weil damit die Effektivität einer Rekuperation von Bremsenergie gefördert, Reibung zwischen Speicherkolbenvorrichtung (10) und einer zugeordneten Aufnahme vermindert und Verschleiß an der Speicherkolbenführung- bzw. -abdichtung minimiert werden. Vorgeschlagen wird zu diesem Zweck eine Speicherkolbenvorrichtung (10) mit einem Speicherkolben (12) der an einem ersten Umfang eines ersten Schaftabschnitts (18a) einen ersten Führungsring (14a) aufweist, welcher den Kolbenschaft (18) umschließt und welcher einen in den Außenabmessungen größeren zweiten Schaftabschnitt (18b) des Kolbenschafts (18) radial überragt.
id-US20220379733A1    abstract-The disclosure relates to a method for operating a hydraulic braking system for a motor vehicle with an electrified drive train. The braking system comprises a brake booster. First, a braking request is registered and it is determined that the braking request is to be met by pure recuperative braking. In addition, an input member of the brake booster is shifted in the direction of a pressure generation unit so that it assumes an actuation position corresponding to the braking request. From here, the input member is then shifted back from the actuation position in a direction away from the pressure generation unit for hydraulic pressure relief. A control unit designed to carry out such a method is also disclosed. A braking system comprising such a control unit is also presented.
id-DE102021205074A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Betriebsbremssystem in elektrisch angetriebenen Fahrzeug mit mindestens einer elektrischen Antriebsachse 1, wobei das Betriebsbremssystem 5 je Rad 3 eine unabhängig steuerbare Bremseinrichtung 51 aufweist. Die Aufgabe, eine neue Möglichkeit zur Verbesserung der Nachhaltigkeit des Betriebsbremssystems in Elektrofahrzeugen zu finden, die durch Synergieeffekte zwischen Betriebsbremssystem 5 und Antriebseinheit 21 Betriebskomponenten systemübergreifend zusammenführt, wird erfindungsgemäß gelöst, indem mindestens die Bremseinrichtungen 51 als eine fluidgekühlt ausgebildete Nassbremse mit dem Wärmehaushalt einer Antriebseinheit 21 gekoppelt sind, wobei eine zentrale Steuereinheit 6 zur Steuerung des Brems-und Antriebssystems 2 mit Mitteln zur Verknüpfung von Rekuperationsbremsung des Antriebs 21, Bremssteuerung der Bremseinrichtungen 51, Wärmekopplung der Bremseinrichtungen 51 mit dem Wärmetauschersystem 4 sowie einer Antriebssteuerung der Antriebseinheit 21 vorhanden ist, wobei Steuerung zur Verlagerung des thermischen Betriebspunktes der Antriebseinheit 21 auf Basis einer gesteigerten Wärmeerzeugung durch verknüpfte Ansteuerung der Bremseinrichtungen 51 bei gleichzeitiger Leistungssteigerung der Antriebseinheit 21 durch Beibehaltung der Fahrgeschwindigkeit aufweist.
id-JP2022182429A    abstract-【課題】制動制御中に複合的な異常が発生した場合にも適切な制動を行うことができる車両の制動制御装置を提供する。【解決手段】エンジンブレーキ、回生ブレーキ、及び、摩擦ブレーキを協調させて用いた制動制御時において、ＢＣＵ１４は、回生ブレーキの異常が検出されているとき、回生ブレーキの異常検出時の減速度を目標減速度として設定し、目標減速度に対するフィードバック制御によって摩擦ブレーキによる制動力補償を行う。【選択図】図６
id-DE102021205578A1    abstract-Die vorliegende Erfindung schafft eine Bremseinrichtung (10) für ein Fahrzeug (F), umfassend eine Steuereinrichtung (SE), welche mit eine Bremsaktoreinrichtung (BA) verbunden ist, wobei die Steuereinrichtung (SE) dazu eingerichtet ist, einen Betriebszustand einer elektrischen Maschine (EM) im Generatorbetrieb und ein von der elektrischen Maschine (EM) erzeugbares zweites Bremsmoment zu ermitteln und die Bremsaktoreinrichtung (BA) in Abhängigkeit des Betriebszustands der elektrischen Maschine (EM) im Generatorbetrieb zu betreiben, wobei zumindest ein vorgegebenes Gesamtbremsmoment an dem Fahrzeug (F) als Summe des zweiten Bremsmoments der elektrischen Maschine und eines ersten Bremsmoments der Bremsaktoreinrichtung (BA) erzeugbar ist und die Steuereinrichtung (SE) weiterhin dazu eingerichtet ist, das erzeugte erste Bremsmoment der Bremsaktoreinrichtung (BA) zu verringern oder zu vergrößern um dabei einen vorgegebenen Wertebereich eines Betriebsparameters der Bremsaktoreinrichtung (BA) einzuhalten und/oder um dabei zusammen mit dem zweiten Bremsmoment zumindest das vorgegebene Gesamtbremsmoment an dem Fahrzeug (F) bereitzustellen.
id-US20210354566A1    abstract-A railway-vehicles scalable tractive power system, integrated into all-wheel steering and braking systems to leverage synergies between plurality of differently designed electric traction-motors, electric steering motors and electric brake calipers; configured with plurality of sensors to eliminate wheel-dragging at virtually 100% dynamic efficiency. A fully automated electronic clutch-system attached to selected electric traction motors configured to perform above 90% traction efficiency by coupling to wheels selected electric traction-motors in their high efficiency range of operation, or de-coupling and replacing electric traction-motors with another electric traction-motors while the vehicle is changing speed or when it requires higher or lower tractive-power, from forward-motion start to top-rated speed. A holistic controller is configured with multi-objective optimization design (MOOD) procedures; measures complex variable parameters and values, finds the required trade-off among design objectives, and improves pertinence of solutions. Plurality of electronic-couplers is monitoring changing distance between wagons, whereas the controller is maintaining optimal ‘free-slack’ between wagons to prevent ‘run-in’ and ‘run-out’ scenarios with precise maneuverability between electric traction-motors actuation and electric brake-calipers actuation.
id-CN113183753A    abstract-本发明提供一种电力液压并行驱动的工程机械行走系统，包括机械传动部分以及电力驱动部分、液压驱动部分和行走执行部分，所述机械传动部分包括相互平行布置的电力输入轴、液压输入轴、动力输出轴、第一传动轴、第二传动轴、第三传动轴、第四传动轴、第五传动轴、第六传动轴和第七传动轴。本发明综合了电动化驱动系统和液压驱动系统的优点，采用电力驱动部分和液压驱动部分共同驱动机械行走，综合发挥电传动调速性能好和液压传动功率密度高的优势，能耗相对较低、驱动力充足且经济性好。
id-DE102021205614A1    abstract-Offenbart ist ein Verfahren zur Steuerung eines Bremssystems (20) an einem Kraftfahrzeug (1), das über eine E-Maschine (10) abbremsbar ist, aufweisend die Schritte:i. Erfassen eines Betriebszustandes, in welchem ein Gaspedal (2) losgelassen wurde, die E-Maschine (10) elektrische Leistung (Pel) in die Batterie (11) einspeist und das Kraftfahrzeug (1) dadurch eine Verzögerung (a) erfährt,ii. Messen des Verzögerungswertes (a), mit der das Kraftfahrzeug (1) nach einem Zeitpunkt (t0), an dem das Gaspedal (2) losgelassen wurde, abgebremst wird, über einen Zeitraum (T),iii. Kalkulation eines Verzögerungssollwertes (a_soll) aus dem während dem Zeitraum (T) durchschnittlich oder überwiegend vorliegendem Verzögerungswert (a),iv. Aufaddieren eines Bremsdrehmoments (M20) zu dem von der E-Maschine (10) aufgenommenen Drehmoment (M10), so dass ein Verzögerungsistwert (a_ist) dem kalkulierten Verzögerungssollwert (a_soll) entspricht, undv. Betätigen einer Fahrzeugbremse (20) so, dass das Bremsdrehmoment (M20) erreicht wird, wenn das von der E-Maschine (10) aufgenommene Drehmoment (M10) verringert werden muss.
id-WO2022253445A1    abstract-The present invention relates to an energy management system, comprising an electric machine electrically connected to an electric source, an air compressor arranged in an air flow channel of the thermal management system, the air compressor being configured to receive and pressurize air, wherein the air compressor is mechanically connected to, and operable by, the electric machine, an air heating arrangement positioned in the air flow channel in fluid communication with the air compressor, wherein the air heating arrangement is arranged to heat air present in the air flow channel, and a flow injecting arrangement positioned downstream the air compressor in the air flow channel, wherein the flow injecting arrangement comprises a portion configured to admit a flow of fluid into the flow of air exhausted from the air compressor.
id-US20220402465A1    abstract-A speed reduction power unit system includes a main power unit operably connected to a vehicle battery and operably connected to a vehicle transmission via a driveshaft. The main power unit includes a primary motor adapted to convert kinetic energy from the transmission to stored electrical potential energy for recharging the vehicle battery. Secondary power units are operably connected to each wheel. Each secondary power unit includes a secondary motor adapted to convert energy to electrical potential energy. The secondary power unit engages to slow the vehicle and generate electrical energy when the vehicle brake is activated. Each secondary power unit is operably connected to the vehicle battery, such that each secondary unit can recharge the vehicle battery. The secondary power units can include internal batteries and may be removable and independently recharged, then reconnected to the system as needed to provide electrical energy to the primary vehicle battery.
id-US20220402367A1    abstract-An embodiment method of controlling a brake lamp of a vehicle equipped with an electric motor as a power source includes determining a position of a following vehicle when decelerating through regenerative braking in a coasting situation and performing at least one of correction of an ON threshold according to deceleration or control of regenerative braking torque for deceleration variation in response to the determined position of the following vehicle being in one of a plurality of regions set according to a distance from a rear of the vehicle.
id-US20230001897A1    abstract-A towing device operably provided on a trailer for powering and controlling the trailer. The towing device has an actuator operably connected with the trailer during a towing operation. The towing device also has at least one switch provided in the actuator and operable to variably control at least one motor/generator provided on the trailer. The at least one switch is also operable to send a first signal to the at least one motor/generator via a first force exerted on the actuator by a vehicle, and wherein a first torque is applied to at least one wheel on the trailer via the at least one motor/generator being operably engaged with the at least one wheel. In addition, the towing device may include a controller operably connected to the at least one switch and to the at least one motor/generator, to control the torque applied by the at least one motor/generator.
id-CN115503493A    abstract-本发明涉及一种用于冷却电动车辆(1)的缓速制动装置(10)的方法，所述车辆包括电力存储装置(20)和所述缓速制动装置(10)，所述车辆(1)包括车厢(30)和牵引座(40)，所述牵引座(40)用于将拖车(80)连接到所述车辆(1)，所述车厢(30)和所述牵引座(40)彼此相距初始距离(d1)；其中，所述车辆(1)包括冷却系统(50)，所述冷却系统(40)被配置成从所述车厢(30)和所述牵引座(40)之间的位置接收冷却空气，以用于冷却所述车辆(1)的所述缓速制动装置(10)，其中，所述方法包括：将所述车厢(30)和所述牵引座(40)布置成使得在所述车厢(30)和所述牵引座(40)之间获得距离(d2)，所述距离(d2)大于所述初始距离(d1)，从而用于与所述初始距离(d1)相比增加流向所述冷却系统(50)的空气流(S320)。
id-DE102021114920A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Bremsvorrichtung (1) eines einspurigen Kraftfahrzeugs mit wenigstens einem Elektromotor (2) zum Antreiben einer Achse des einspurigen Kraftfahrzeus und wenigstens einem Bremselement (4, 41) zur Erfassung eines Verzögerungswunsches eines Fahrers,wobei das wenigstens eine Bremselement (4) eine Sensorik (5) umfasst, mittels welcher der entsprechende Verzögerungswunsch elektrisch an ein Steuergerät (6) übermittelbar ist,wobei der Elektromotor (2) mittels des Steuergeräts (6) derart regelbar ist, dass ein dem Verzögerungswunsch entsprechendes Bremsmoment wenigstens an der Achse mittels des Elektromotors (2) erzeugbar ist.Ferner betrifft die Erfindung ein Bremsregelungsverfahren eines einspurigen Kraftfahrzeugs mit wenigstens einem Elektromotor (2) zum Antreiben einer Achse des einspurigen Kraftfahrzeugs und einer entsprechenden Bremsvorrichtung (1).
id-DE102021205947A1    abstract-Bremssteuerungsvorrichtung für ein zweirädriges Elektrofahrzeug, umfassend eine Bremskrafterfassungseinheit, die ausgebildet ist, eine von einem Benutzer des zweirädrigen Elektrofahrzeugs an einer einzigen, an einem Lenker des Elektrofahrzeugs angeordneten Bremsbetätigungsvorrichtung angeforderte Bremskraft zu erfassen; eine Bremskraftverteilungseinheit, die ausgebildet ist, die angeforderte Bremskraft an eine vordere Bremsvorrichtung an einem nicht angetriebenen Vorderrad des Elektrofahrzeugs und an eine hintere Bremsvorrichtung an einem durch einen Elektromotor angetriebenen Hinterrad des Elektrofahrzeugs in Abhängigkeit der Höhe der durch den Benutzer angeforderten Bremskraft zu verteilen; und eine Energierückgewinnungseinheit, die ausgebildet ist, die Bremsenergie von der hinteren Bremsvorrichtung an dem Hinterrad des Elektrofahrzeugs zu gewinnen und in einer elektrischen Speichervorrichtung des Elektrofahrzeugs zu speichern.
id-US20230001928A1    abstract-A regenerative braking control system and a regenerative braking control method using a paddle shift of a hybrid vehicle, include a paddle switch including a first paddle shift for a down shift and a second paddle shift for an up shift, a first controller electrically connected to the paddle switch and configured to determine a deceleration control amount of regenerative braking for stopping the vehicle as a hold operation of the first paddle shift is input, and a second controller electrically connected to the first controller and configured to control a motor torque for the regenerative braking according to the deceleration control amount determined from the first controller and to control hydraulic braking of the vehicle to be executed when reaching a stop state of the vehicle.
id-WO2022266233A1    abstract-Systems, apparatuses, and methods for controlling a transmission and other vehicle systems and components based on operation of an auxiliary braking system for a vehicle are disclosed. A controller for a vehicle includes a processing circuit having at least one memory device coupled to at least one processor, the at least one memory device is configured to store instructions thereon that, when executed by the at least one processors, cause the at least one processor to: receive data regarding operation of an auxiliary brake system of the vehicle; determine an auxiliary brake fault condition based on the received data regarding operation of the auxiliary brake system; determine that the vehicle is on or is about to experience a negative road grade; determine a vehicle speed is greater than a requested vehicle speed for the negative road grade; and control a transmission to downshift at least two settings relative to a current transmission setting.
id-WO2023277757A1    abstract-A control device (100) and a method for controlling traveling speed of a vehicle (1) for the purpose of maintaining a vehicle speed equal to or lower than a pre‐set downhill speed (vdh-set). The method comprises simulating a vehicle speed profile for an upcoming road section if braking at a pre- identified power level (P1, P2, P3) would currently be requested, thereby obtaining a predicted maximum vehicle speed (vP1,max, vP2,max, vP3,max) and a predicted time until a vehicle speed equal to or within a pre-selected interval (Idh) of the pre‐set downhill speed is reached. The method further comprises, if the predicted maximum vehicle speed is equal to or below the pre-set downhill speed (vdh-set) and the predicted time is below a preselected threshold time limit, requesting braking at the pre-identified power level or at an adjusted power level.
id-DE102021208059A1    abstract-Die vorliegende Erfindung beschäftigt sich mit einem elektromechanischen Bremssystem, bei welchem die in der Bremszange elastisch gespeicherte Energie durch Rekuperation zumindest teilweise zurückgewonnen werden kann.Ein entsprechender Bremsaktuator umfasst:ein Gehäuse (11);mindestens ein Anpressteil (8), das dazu eingerichtet ist, an eine Bremsscheibe (9) gedrückt zu werden;ein Mittel (5, 6) zum Bewegen des mindestens einen Anpressteils (8), das dazu eingerichtet ist, das mindestens eine Anpressteil (8) zu der Bremsscheibe (9) hin undvon dieser weg zu bewegen;eine Logikeinheit (2) im oder am Gehäuse (11), die dazu eingerichtet ist, das Mittel (5, 6) zum Bewegen des mindestens einen Anpressteils (8) zu steuern;einen Steuerungsanschluss (3) am Gehäuse (11) für eine Verbindung mit einer übergeordneten Steuerung des Schienenfahrzeugs, die sich außerhalb des Gehäuses befindet; undeinen Versorgungsanschluss (4) am Gehäuse (11) zum Versorgen des Bremsaktuators (1) mit Energie;eine Leistungselektronik (100)die im oder am Gehäuse (11) angeordnet ist, wobei die Leistungselektronik (100) dazu angepasst ist, Energie in einen Energiespeicher (99) zurück zu speisen, wenn das Mittel (5, 6) zum Bewegen des mindestens einen Anpressteils (8) generatorisch betrieben wird.
id-KR20230010113A    abstract-브레이크 페달의 스트로크를 검출하여 신호를 출력하는 스트로크 센서; 스트로크 센서의 신호를 기반으로 브레이크 램프의 온/오프 신호를 생성하는 제1 제어기; 및 온/오프 신호를 제공받아 브레이크 램프의 온/오프를 제어하는 스위치를 포함하는 제2 제어기;를 포함하며, 제1 제어기와 스위치는 서로 직결되는 것을 특징으로 하는 브레이크 시스템 등이 소개된다.
id-CN113335249B    abstract-本发明公开一种用于城市公交的气动制动装置，包括储能单元和制动单元，储能单元包括电池、电机和飞轮，制动单元包括空气压缩机、制动气室和气压泵/马达，飞轮能够与车轮相连，制动气室与气压泵/马达相连通。本发明还公开一种用于城市公交的气动制动方法，空气压缩机能够将压缩空气输送至制动气室，完成车辆制动；车轮制动时，车轮的制动能直接以机械能的形式存入飞轮中；飞轮利用储存的机械能，经气压泵/马达转化的压缩气体能够进入制动气室内，辅助车轮制动。本发明利用飞轮高速旋转时能量的输入与输出，实现能量的存储，提高制动能量的回收率，同时，飞轮具有能量密度大、能够快速释放能量的优点，可实现辅助制动。
id-WO2023006477A1    abstract-Ein elektromechanisches Bremssystem für ein Fahrzeug, aufweisend wenigstens einen ersten Aktuator, wenigstens eine erste und eine zweite Energieversorgungseinrichtung wobei dem ersten Aktuator eine der Energieversorgungseinrichtungen als Primärquelle zur Versorgung mit elektrischer Energie zugeordnet ist und der erste Aktuator eine Verbindung zu dieser Primärquelle aufweist. Der erste Aktuator weist zusätzlich eine Verbindung zu einer ihm als Sekundärquelle zugeordneten Energieversorgungseinrichtung zur Versorgung des ersten Aktuators mit elektrischer Energie der Primärquelle auf. Ein Aktuator, aufweisend eine primäre und eine sekundäre Energieaufnahmeeinrichtung, jeweils zum Verbinden mit einer Energieversorgungseinrichtung. Fahrzeug, Anhänger oder Nutzfahrzeugkombination, aufweisend ein derartiges Bremssystem und/oder einen derartigen Aktuator.
id-US20220355671A1    abstract-A braking system that uses a combination of a friction brake force and a traction motor brake force to slow or stop the rotation of the wheel. A friction brake may provide the friction brake force. A traction motor may provide the traction motor brake force. The braking system may include sensors that provide data for determining a wheel lock threshold for each wheel. The friction brake force and the traction motor brake force may be adjusted for each wheel to provide an applied brake force to the wheel that is less than or equal to the wheel lock threshold.
id-DE102021208582A1    abstract-Ein Verfahren zum Betreiben eines Bremsunterstützungssystems (4) für ein Elektromotorrad (1) umfasst: Bestimmen eines zum Abbremsen des Elektromotorrads (1) erforderlichen Gesamtbremsmoments (7); Bestimmen eines mittels eines Elektromotors (3) des Elektromotorrads (1) zu erzeugenden Motormoments (12) in Abhängigkeit von dem Gesamtbremsmoment (7) und einem mittels einer Bremsanlage (5) des Elektromotorrads (1) erzeugbaren maximalen Bremsmoment (11); und, wenn das maximale Bremsmoment (11) erzeugt wird, Erzeugen eines Steuerbefehls (13) zum Ansteuern des Elektromotors (3), sodass das Motormoment (12) zusammen mit dem maximalen Bremsmoment (11) erzeugt wird.
id-JP2023034058A    abstract-【課題】電磁弁故障の検出精度を向上させる。【解決手段】ＥＣＵ１は、車両に搭載される電磁弁２を制御し、シャント抵抗器１５および電流検出回路１６と、マイクロコンピュータ１９とを備える。シャント抵抗器１５および電流検出回路１６は、電磁弁２への電源供給が停止された直後に電磁弁２に還流する回生電流を検出する。マイクロコンピュータ１９は、回生電流の時間変化における回生電流特異点を検出する。そしてマイクロコンピュータ１９は、回生電流特異点の検出結果に基づいて、電磁弁２の固着故障を検出する。【選択図】図９
id-KR20230033762A    abstract-본 발명은 상용차량의 제동력 보완 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시 예에 따른 상용차량의 제동력 보완 장치는 자율주행 드론의 구동을 수행하는 구동부, 상기 구동부와 체결되어 제동력을 보완하도록 구성되는 제동보완 시스템 및 차량의 제동보완 조건을 판단하고, 차량의 제동보완 조건에서 상기 구동부와 통전되어 상기 제동보완 유닛의 구동을 수행하도록 구성되는 제어부를 포함하고, 상기 제동보완 시스템은, 기 구동부로부터 구동력을 인가받는 압축기, 상기 압축기로부터 토출된 압축공기가 저장되는 에어탱크 및 상기 에어탱크의 토출단과 체결되는 제동보완 유닛을 포함한다.
id-CN113696742B    abstract-本发明公开了一种利用电动车辆刹车动能发电的辅助动力装置，包括底座，所述底座的顶部两侧固定设有车轴定位套筒，两个所述车轴定位套筒的内壁分别活动连接有后驱转轴和前驱转轴，所述后驱转轴和前驱转轴的两端外壁固定设有车轮固定盘，所述车轮固定盘的一侧内壁固定设有刹车盘,所述后驱转轴的一侧外壁固定设有后驱齿轮，所述底座的顶部一侧外壁固定设有电动机，所述电动机的输出轴固定设有启动齿轮。本发明通过减速杆两端设有的配重减速盘以便于消耗汽车行驶的动能，能够降低汽车的行驶速度，在汽车进行刹车时配合刹车盘使用，刹车效果好，能够降低刹车盘刹车时产生的负荷，能够提高刹车盘的使用寿命。
id-WO2023039631A1    abstract-A device for recovering energy from a rotating vehicle wheel, comprising: a hub assembly coupled to the wheel and having spaced apart and interlocked outer and inner discs between which a static magnetic field is created; and a stator coil disposed coaxial to the hub assembly and extending within the air gap between the outer and inner discs, the stator coil being fixed relative to the hub, wherein rotation of the hub generates an electrical current in the coil.
id-US20230102528A1    abstract-A vehicle energy management system connectable to a vehicle and configured to control a valve arrangement to deliver a flow of pressurized air to a heat receiving structure when the vehicle is operated in a vehicle braking mode and a temperature level of the heat receiving structure is below a maximum limit of a predetermined temperature range.
id-DE102021004532A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer Fahrzeugbremsanlage (2), wobei zumindest während eines fehlerfreien Betriebs der Fahrzeugbremsanlage (2) in einem hydraulischen Bremssystem (1) angeordnete, auf Reibung zwischen einem Bremsbelag und einem Bremskörper (37 bis 40) basierende Radbremsen (25 bis 28) an zumindest einer Vorderachse (VA) und zumindest einer Hinterachse (HA) des Fahrzeugs mittels eines Bremsensteuergeräts (23) gesteuert werden, bei Betätigung eines Bremspedals (12) eine Bremskraftverstärkung (9) in dem hydraulischen Bremssystem (1) aktiviert wird und mittels zumindest einer zum Antrieb zumindest einer Hinterachse (HA) des Fahrzeugs vorgesehenen elektrischen Antriebseinheit (10) eines elektrischen Antriebsstrangs (8) in einem Rekuperationsbetrieb eine Bremsung der Hinterachse (HA) durchgeführt wird. Erfindungsgemäß wird bei einem Erkennen eines Ausfalls der Bremskraftverstärkung (9) ein mittels einer Betätigung eines Bremspedals (12) wirkender hydraulischer und/oder mechanischer Durchgriff ausschließlich auf Radbremsen (25 bis 28) der Vorderachse (VA) des Fahrzeugs geleitet. Alternativ oder zusätzlich werden bei einem Defekt oder Ausfall des Bremsensteuergeräts (23) die Radbremsen (25 bis 28) und die elektrische Antriebseinheit (10) zur Bremsung des Fahrzeugs von einem Antriebsstrangsteuergerät (11) des elektrischen Antriebsstrangs (8) gesteuert.
id-CN113635773A    abstract-本发明公开一种机场摆渡车的制动能量回收系统及控制方法，包括在车辆差速器上安装电控离合器，一变速器连接在电控离合器上，一分动器，输入端连接变速器和驱动电机，输出端连接离心泵，驱动电连接蓄电池，离心泵连接空气干燥器，空气干燥器连接气瓶。通过ECU控制电控离合器闭合，使车轮制动能量得到回收，分别用于充电和充气。一能两用，提高了能源的利用率，同时为气动系统带来了蓄能便利。
id-WO2023062187A1    abstract-A method for controlling a multitude of braking means (12, 14, 16) of a vehicle to effect a desired brake function quantified as a desired brake parameter, wherein each of the braking means (12, 14, 16) is controllable by an actuation parameter to effect at least a portion of said desired brake function, comprising the steps: Determine, for each braking means (12, 14, 16), a brake capability representing a maximum brake function achievable by the braking means (12, 14, 16); Determine, for each braking means (12, 14, 16), an actuation priority, wherein the actuation priority is determined from at least one predetermined operating parameter of the braking means (12, 14, 16) and/or the vehicle; in order from highest priority to lowest priority of the braking means (12, 14, 16), Allocating, to each braking means (12, 14, 16), the actuation parameter, wherein the actuation parameter is chosen between the brake capability and the quantity of the desired brake parameter not yet allocated to other braking means (12, 14, 16), whichever is lower. Furthermore, a braking system for a vehicle, configured to carry out said method.
id-KR20230054515A    abstract-차량용 발전장치에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 차량용 발전장치는: 휠드럼과 동축을 이루도록 설치되는 너클부; 휠을 제동하도록 너클부에 결합되는 캘리퍼부; 및 휠드럼의 림부에 의해 회전되도록 너클부 또는 캘리퍼부에 결합되는 발전모듈을 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN115923524A    abstract-用于车辆的能量存储系统和冷却装置，尤其是一种能量存储箱，其包括：‑隔板，它将储箱容积空间分成第一容积空间和第二容积空间，该隔板能够移动到或移动离开位于最小能量存储位置与最大能量存储位置之间的任何位置；‑偏置设备，它使得隔板远离最小能量存储位置的移动对应于将能量存储在偏置设备中，而朝向最小能量存储位置的移动对应于从偏置设备释放能量；‑传热流体管道，它将第一容积空间和第二容积空间连接；‑传热装置，它用于将传热流体的温度从在第一容积空间中时的第一温度改变为在第二容积空间中时的第二温度；‑用于提供压力的流体控制组件，该压力意味着传热流体经由传热流体管道从第一容积空间向第二容积空间流动。
id-KR20230055426A    abstract-본 발명은 장시간 제동시 제동력 부족 상황에 회생 제동 개입을 통해 대처할 수 있는 전동화 차량 및 그를 위한 제동 제어 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따른 전동화 차량의 제동 보상 제어 방법은, 기 설정된 보상 제어 진입 조건의 만족 여부를 판단하는 단계; 전방차량의 차속 추종 보조를 위한 보상 제동 토크를 판단하는 단계; 및 상기 보상 제어 진입 조건이 만족되면, 상기 보상 제동 토크가 모터를 통해 출력되는 단계를 포함할 수 있다.
id-EP4173912A1    abstract-The disclosure relates to a method for determining a starting condition for cleaning a brake disk. A first step (S1) of this method determines that an amount of rust on the brake disk exceeds a predefined threshold. Additionally, an energy quantity being necessary for removing the amount of rust from the brake disk is determined (S2). In a further step (S3), a distribution of brake energy over a current drive is estimated by using at least one parameter describing historic driving behavior and at least one parameter characterizing the current drive cycle. Subsequently, a starting speed and a starting brake force request is derived (S4). Additionally, a method for cleaning a brake disk is presented which comprises the determination of a starting condition for cleaning the brake disk by the method mentioned before. Moreover, a data processing device comprising means for carrying out said methods is explained.
id-CN114001014A    abstract-本发明涉及一种可回收制动能量的车载空压机辅助增压系统及方法，设有储气机构、导气机构和气源机构；储气机构的外壁设有储气口，导气机构连接在储气机构的外壁，导气机构通过储气口与储气机构导通，导气机构设有导气口和出气口，导气机构通过出气口连接空压机的输入口；气源机构连接导气机构的外壁，气源机构设有吸气内腔和离合器，导气机构的导气口和气源机构的吸气内腔导通；气源机构的离合器的输入端连接车辆的轮轴。本发明能够在车辆制动时回收制动能量，转化为车载空压机辅助增压系统中的气压能，可以辅助车载空压机工作，实现能量回收利用，及时高效地产生高压空气源。
id-WO2023073348A1    abstract-A brake system for a vehicle having a first electric motor arranged to provide regenerative braking torque to a first wheel and a friction braking device arranged to provide a friction brake torque to the first wheel, the brake system comprising a controller arranged in response to receiving a torque demand to generate a first control signal for applying a regenerative braking torque by the first electric motor to the first wheel, wherein the first control signal provides an indication of a regenerative braking torque value, and a second control signal for applying a friction braking torque by the friction braking device to the first wheel, wherein the second control signal provides an indication of a friction braking torque value, wherein upon determining an estimate for the friction braking torque applied to the first wheel the controller is arranged to modulate the regenerative braking torque applied by the first electric motor to the first wheel based on the difference between the friction braking torque value indicated by the second control signal and the estimated friction braking torque.
id-DE102021126341A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines pneumatischen Systems (800) für ein Fahrzeug (1000), wobei- das pneumatische System (800) einen Verdichter (602) zum Bereitstellen einer Druckluft (DL) und mindestens eine Sensorreinigungsvorrichtung (100) aufweist, und- die Sensorreinigungsvorrichtung (100) ausgebildet ist, die Druckluft (DL) anzunehmen und bei einem Aktivieren als Druckluftströmung (DLS) für mindestens eine Reinigungsdüse (320) bereitzustellen, wobei das Verfahren die Schritte aufweist:- Betreiben des Fahrzeugs (1000) in einem antriebsfreien Betriebsmodus (BF), in dem das Fahrzeug (1000) in Bewegung ist und von einem Antrieb (1050) nicht maßgeblich angetrieben wird,- Einschalten des Verdichters (602).Erfindungsgemäß ist bei dem Verfahren der Schritt vorgesehen:- Aktivieren der mindestens einen Sensorreinigungsvorrichtung (100).
id-DE102021211633A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Bremssystems eines Kraftfahrzeugs, mit einer Reibbremseinrichtung und einer Rekuperationsbremseinrichtung, bei welchem ein Reinigungsbedarf jeweiliger Radbremsen der Reibbremseinrichtung des Kraftfahrzeugs ermittelt wird (V1) und eine für eine vorgegebene Verzögerung des Kraftfahrzeugs benötigte Bremskraft ermittelt wird (V2), wobei ein erster, vorgegebener Teil dieser Bremskraft auf die Rekuperationsbremseinrichtung aufgeteilt wird und der Rest der benötigten Bremskraft auf die Reibbremseinrichtung aufgeteilt wird (V3), wobei die von der Reibbremseinrichtung bereitgestellte Bremskraft in Abhängigkeit von dem ermittelten Reinigungsbedarf der jeweiligen Radbremsen auf die Radbremsen verteilt wird.
id-DE202021003134U1    abstract-Hybrides Bremsmodul mit Bremszylinder, beispielhaft in einer Anhänger-Deichselstange oder jede andere technisch mögliche Position integriert, welches durch das Bremssystem des Zugfahrzeuges, über Sensorsteuerung, elektrorotorische Motor-Spindelkraft mittels Spindelkolben in hydraulische Bremskraft wandelt.
id-KR20230054516A    abstract-차량용 발전장치의 제어방법에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 차량용 발전장치의 제어방법은: 차량이 주행되는 단계; 이동 구동부가 구동됨에 따라 휠드럼의 림부에 발전모듈이 접촉되는 단계; 및 휠드럼이 회전됨에 따라 발전모듈에서 발생되는 전기 에너지를 배터리모듈에 충전하는 단계를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-DE102021126804A1    abstract-Es wird ein Verfahren zum Betreiben eines Bremsregelungssystems für ein Fahrzeug mit einer ersten und einer in Fahrtrichtung des Fahrzeugs darauffolgenden zweiten Achse angegeben, wobei den Achsen jeweils eine Rekuperationsbremse und der ersten Achse eine Bremse mit Antiblockierregelung zugeordnet sind. Es werden ferner ein korrespondierendes Bremsregelungssystem, Computerprogramm und computerlesbares Speichermedium angegeben. Bei dem Verfahren werdena) dem Bremsregelungssytem ein für einen Schubbetrieb repräsentatives Schubsignal bereitgestellt (S1);b) abhängig von dem Schubsignal die Rekuperationsbremsen aktiviert (S2);c) dem Bremsregelungssystem ein für eine Fahrzeugbremsbetätigung repräsentatives Bremssignal bereitgestellt (S3);d) abhängig von dem Bremssignal die Bremse ausgelöst (S4);e) dem Bremsregelungssystem ein für eine aktive Antiblockierregelung der Bremse repräsentatives Blockiersignal bereitgestellt (S5); undf) abhängig von dem Blockiersignal, unter Beibehaltung der Aktivierung der der zweiten Achse zugeordneten Rekuperationsbremse, die der ersten Achse zugeordnete Rekuperationsbremse deaktiviert (S6).
id-DE102021126001A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kühleinrichtung (2) für die Bremse eines elektromotorisch betriebenen Fahrzeugs, insbesondere Nutzfahrzeugs (2) , mit zumindest einem Verdampfungsgefäß (3) aus einem wärmeleitenden Material, zumindest einem Heizelement, das dazu eingerichtet ist, die von dem Elektromotor erzeugte elektrische Energie in Wärme umzuwandeln, so dass ein in dem Verdampfungsgefäß (3) enthaltenes Fluid durch den Wärmeeintrag verdampft wird, sowie zumindest einer fluidleitend mit dem Verdampfungsgefäß (3) verbundenen Ableitung (4), die dazu eingerichtet ist, das verdampfte Fluid an die Umgebung abzugeben. Dabei wird überschüssige elektrische Energie in Wärme umgesetzt.
id-CN113752993B    abstract-本发明公开了一种用于新能源汽车动能转换的盘式制动装置，包括有一位于汽车轮毂驱动轴端部且用于刹车盘安装用的轮盘，所述轮盘与刹车盘同轴，包括一安装套环，所述安装套环两侧均设置有安装支架，两个所述安装支架上均设置有贯穿的安装孔，且利用螺栓安装在汽车悬架上，并包裹在该驱动轴外侧与轮盘同轴旋转，此新能源汽车动能转换制动装置，区别于现有技术，其新能源车在刹车过程中，能够通过电磁对接部件的同步触动，进而驱使弹性蓄能机构在汽车刹车的同时，将汽车动能转换为弹性势能，且在蓄能的过程中，其持续增加的弹性势能，还能够为汽车轮盘提供反向的弹性阻力，以辅助行车制动，进而增加新能源车制动效果。
id-FR3129371A1    abstract-Dispositif de récupération de l’énergie cinétique d’un véhicule comportant une roue, le dispositif comprenant :  - un circuit de fluide hydraulique pourvu d’un moteur hydraulique ayant un arbre de sortie destiné à être lié en rotation à la roue ;  - un circuit de fluide pneumatique pourvu d’un réservoir pneumatique de stockage ;  - et au moins un vérin hydropneumatique ayant une chambre hydraulique reliée au moteur par un premier distributeur hydraulique, et une chambre pneumatique reliée au réservoir pneumatique par un premier distributeur pneumatique ;  le premier distributeur hydraulique étant agencé pour que le fluide hydraulique délivré par le moteur, lorsque l’arbre de sortie est entraîné en rotation par la roue, soit transformée par le vérin en un déplacement de fluide pneumatique, et le premier distributeur pneumatique étant agencé pour amener le fluide pneumatique délivrée par le vérin dans le réservoir pneumatique.  FIGURE DE L’ABREGE : Fig.1
id-AT525681A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum selektiven Zu- schalten einer mechanischen Reibungsbremse (BRn) zu einer elektrodynamischen Bremse (EDBn) in einem Fahrzeug (1), umfas- send, während einer ersten Phase (6), gleichzeitiges Vollbrem- sen aller elektrodynamischer Bremsen (EDBn) und dabei Messen des jeweiligen Bremsstromes (Ibn) jeder elektrodynamischen Bremse (EDBn), Messen der Verzögerung (a) des Fahrzeugs (1) und Ermitteln der Gesamtbremskraft (Fg) aller elektrodynamischer Bremsen (EDB); während einer zweiten Phase (7), aufeinander- folgendes einzelnes Betätigen jeder elektrodynamischen Bremse (EDBn) mit dem jeweiligen Bremsstrom (Fbn), dabei Messen der jeweiligen Verzögerung (a) des Fahrzeugs (1) und Ermitteln der Bremskraft (Fn) jeder elektrodynamischen Bremse (EDBn); und für jede elektrodynamische Bremse (EDBn), deren Bremskraft (Fn) kleiner als ein N-tel der Gesamtbremskraft (Fg) ist, Zuschalten der Reibungsbremse (BRn).
id-CN116061684A    abstract-本发明涉及用于车辆的改进的车轴10，该车轴用于连接车辆的两个车轮，其特征在于，该车轴包括减速器，该减速器被构造用以产生制动力。
id-US20230166601A1    abstract-A brake controller of a machine can be configured to determine brake power associated with braking operations, such as operations to slow the machine or maintain a speed of the machine. The brake controller can allocate the brake power among systems such as a battery system, a resistive grid, auxiliary systems, a mechanical brake system, and/or other systems, based on a defined priority order of the systems. For example, the brake controller can prioritize using a regenerative brake system to charge a battery system during a braking operation up to a currently-available capacity of the battery system, and allocating any remaining brake power to a lower-priority system. The mechanical brake system can be the lowest-priority system, such that use of the mechanical brake system can be avoided unless an amount of brake power exceeds capacities of higher-priority systems to consume the brake power.
id-US20230145214A1    abstract-Systems and methods for providing opportunistic vehicle air brake system pressurization are disclosed. Vehicle air tanks used within an air brake system are pressurized during a time a battery charging status is satisfied. For example, such air tanks may be pressurized via an air compressor at a time during which the vehicle is electrically connected to a power source other than a battery of the vehicle. An example of such a power source may include an electrical charger, such as an electric vehicle charging station, or an electric generator during a regenerative braking event. The air tanks may also be pressurized by using a battery to energize the air compressor, based on the battery being charged above a predetermined threshold.
id-CN116135624A    abstract-本发明涉及制动系统操作方法、计算机程序产品、控制单元和制动系统。制动系统(1)具有：制动踏板，该制动踏板能够由机动车辆的驾驶员致动；制动助力器(3)，该制动助力器联接到或能够联接到制动踏板；制动缸、例如制动主缸，该制动缸联接到或能够联接到制动助力器(3)并且能够被供应液压流体；以及液压装置(2)，液压装置在制动缸和至少一个车轮制动器(4)之间作用，其中，所述方法至少包括以下步骤：借助于液压装置(2)使制动踏板与至少一个车轮制动器(4)分离，特别是液压地分离。本发明还涉及计算机程序产品、控制单元或具有多个控制单元的系统和制动系统(1)。
id-WO2023102306A1    abstract-A kinetic energy recovery apparatus for use in powered vehicles can connect to the axle of the car or similar vehicle. As the vehicle moves forward, the kinetic energy from the forward spin of the axle is transformed into electricity by the apparatus. A belt connected to the device transfers the energy from the spinning axle to a generator, which generates electricity which is then stored in a battery.
id-CN113734117A    abstract-本发明公开了用于新能源汽车再生制动的半解耦制动装置，包括安装在新能源汽车上的固定板和踏板本体，所述踏板本体上设置有踏板连杆，所述固定板上设置有第一弹簧，所述第一弹簧设置有多个，且多个所述第一弹簧端部设置有活动板，所述活动板上设置有第一齿条，所述固定板和活动板之间设置有能源再生机构，所述第一齿条与能源再生机构相连接，此用于新能源汽车再生制动的半解耦制动装置，以区别于现有技术，使得通过所述踏板连杆移位对活动板的挤压，带动第一齿条驱使能源再生机构实现刹车过程中的蓄电工作，通过所述功能顶块驱使制动组件移位，可实现对新能源汽车前轮的制动，并在踏板连杆移位时，通过顶杆驱使传动机构工作，实现功能顶块转动。
id-WO2023086357A2    abstract-A controller for a trailer is disclosed. An example trailer controller assembly includes a force transducer that measures a force between a trailer and a towing vehicle connected to the trailer indicative of a difference in speeds between the trailer and the towing vehicle, and a controller communicatively coupled to the force transducer. The controller includes a brake controller that controls brakes of the trailer based on an input signal from the force sensor.
