id-US20210229646A1    abstract-A method of controlling braking of a vehicle is provided. When a disconnector is disconnected and an auxiliary drive wheel is separated from a driving system, vehicle braking is performed with regenerative braking by a primary drive wheel motor during braking. Subsequently, the disconnector is connected based on a vehicle stability state, and then, braking is performed simultaneously on the auxiliary drive wheel and a primary drive wheel.
id-US11557988B2    abstract-A multi-disk brake system comprises an electrical generator disposed therein. The electrical generator is configured to convert mechanical energy to electrical energy. The mechanical energy may be generated during a braking event of the multi-disk brake system. The electric generator may power various electrical components on the aircraft or store the electrical energy in a capacitor bank. The electric generator may also act as a motor and/or power a landing gear in a motor configuration.
id-DE102020200852A1    abstract-Um ein rekuperativ betreibbares Antriebssystem (100), insbesondere für Kraftfahrzeuge, mit einem Elektromotor (10), einer Leistungselektronik (20), einer mechanischen Bremse (30) und einer Wirbelstrombremse (40) zu schaffen, welches die Beanspruchung der mechanischen Bremse (30) minimiert, wird vorgeschlagen, die Bremskraft durch ein Einwirken der mechanischen Bremse (30) und/oder der Wirbelstrombremse (40) auf eine mit einem Rotor (11) des Elektromotors (10) entlang einer Rotationsachse (R) rotierbar verbundene Wirkeinheit (50) zu erzeugen.
id-US20230037398A1    abstract-Disclosed is an Integrated Wheel Hub and Multispeed Hydraulic Motor/Pump and Braking Unit, Control Valving System and Drive Clutches for vehicles using an Electro-hydraulic propulsion system, commanded and controlled by the Vehicle Control System.
id-CN113156910A    abstract-本发明涉及新能源车辆技术领域，提供一种停车控制方法及装置、整车控制器、新能源车辆。本发明所述的停车控制方法包括：判断单踏板模式是否激活；在单踏板模式被激活的情况下，判断是否满足减速控制条件；在满足减速控制条件的情况下，控制新能源车辆减速行驶；在控制新能源车辆减速行驶的过程中，判断是否满足向电机控制器发送刹停请求的条件；在满足向电机控制器发送刹停请求的条件的情况下，向电机控制器发送刹停请求；在新能源车辆处于刹停模式且新能源车辆的车速小于所述第三预设值且已持续第三预设时间的情况下，向电子手刹发送驻车请求，以使新能源车辆处于驻车模式。其能够实现单踏板模式下的车辆平稳停止并驻车。
id-CN114902300A    abstract-本发明涉及一种用于监测车辆（2）的功能性的方法，具有以下步骤：‑用车辆（2）驶过特定的路段（7）；‑检测车辆（2）的至少一个功率参数，该功率参数表征车辆（2）的驱动器（9）的功率；‑在第一比较中将至少一个功率参数与关于驶过的路段（7）的历史数据进行比较，和‑根据第一比较来评估车辆（2）的功能性。
id-CN111216696A    abstract-本发明涉及新能源汽车刹车动能回收技术领域，且公开了一种协助汽车动能回收的刹车设备，包括分隔箱，所述分隔箱的内部活动连接有转轴，转轴的两侧均活动连接有摩擦片，转轴的表面活动连接有制动板，制动板的内部活动连接有回转轴，回转轴的两侧均活动连接有伸缩杆，伸缩杆的另一侧活动连接有啮合杆，啮合杆的底部活动连接有弹簧杆，弹簧杆的下端固定连接有气流槽。通过回转轴与转轴接触啮合时，回转轴会被带动跟随其一起旋转，而当踏板失去压力时，压缩弹簧和弹簧杆拉动各部位恢复到原来的位置，故扭转弹簧失去压力回转推动转轴跟随汽车前进的方向，从而达到了根据刹车力度准确回收动能减少汽车行驶阻力的效果。
id-CN111114509A    abstract-本发明公开了离合式制动能量回收利用装置，涉及机械传动技术领域。包括机架、拨叉组件及轮组件，轮组件中的转动机构连接在机架上，第一转轮和第二转轮分别固接在转动机构上，第一摩擦片、第二摩擦片分别固定在第一转轮和第二转轮上，第三转轮和第四转轮设置在第一摩擦片和第二摩擦片之间，第三转轮和第四转轮可相对转动且二者能够沿转动机构轴向的方向滑动，第三摩擦片、第四摩擦片分别固定在第三转轮和第四转轮上，弹性件的两端分别连接在第三转轮和第四转轮上，第三转轮的边缘设有第一棘齿，第四转轮的边缘设有第二棘齿，拨叉组件通过运动机构与机架连接；从而解决了现有技术中制动能量回收利用装置成本高、结构复杂以及可靠性不佳的问题。
id-US20210237581A1    abstract-Embodiments of the present disclosure are directed to dynamically and automatically adjusting a standard regenerative braking intensity. Roadway data, data from one or more sensors of the vehicle and data comprising parameter values for operating states of the vehicle regarding a roadway from a route being navigated by the vehicle are received by a processor of a control system of the vehicle. Standard regenerative braking intensity values based on a vehicle's acceleration is retrieved from memory. Adjusted regenerative braking intensity values are calculated based on at least one of the roadway data, the sensor data and the parameter values of the operating states of the vehicle and the standard regenerative braking intensity values. The adjusted regenerative braking intensity values are transmitted to the control system and an acceleration or deacceleration amount is applied to the vehicle based on the adjusted regenerative braking intensity values.
id-WO2021171213A1    abstract-The invention provides a vehicle installation for vehicle cooling. The vehicle installation includes an air inlet towards a front end of a vehicle, an air outlet towards a rear end of the vehicle, an air duct extending from the air inlet to the air outlet which defines a flow path along a longitudinal direction of the vehicle, and at least one heat exchanger positioned on or in the air duct. The at least one heat exchanger is in thermal communication with air flowing through the air duct, thereby providing vehicle cooling when in use. The invention further provides vehicle installations, as described, further having turbines and/or reduction arrangements for electricity generation.
id-DE102021102646A1    abstract-Diese Offenbarung stellt ein zum Reagieren durch selektives Erhöhen von Widerstand auf eine Anforderung zum übermäßigen Bremsen konfiguriertes elektrisches Fahrzeug bereit. Diese Offenbarung betrifft ein elektrifiziertes Fahrzeug, das dazu konfiguriert ist, durch selektives Erhöhen des Luftwiderstands des elektrifizierten Fahrzeugs auf eine Anforderung zum übermäßigen Bremsen zu reagieren, wie etwa einer Bremsanforderung, die überschreitet, was durch einen Energierückgewinnungsmechanismus erfüllt werden kann. Zudem wird ein entsprechendes Verfahren offenbart. Ein beispielhaftes elektrifiziertes Fahrzeug beinhaltet einen Energierückgewinnungsmechanismus, einen Aktor, der dazu konfiguriert ist, eine Position einer beweglichen Komponente einzustellen, die einen Luftwiderstand des elektrifizierten Fahrzeugs beeinflusst, und eine Steuerung. Die Steuerung ist dazu konfiguriert, den Energierückgewinnungsmechanismus anzuweisen, eine Bremsanforderung zu erfüllen, wobei, wenn die Bremsanforderung nicht durch den Energierückgewinnungsmechanismus erfüllt werden kann, die Steuerung dazu konfiguriert ist, den Aktor anzuweisen, die Position der beweglichen Komponente einzustellen, um den Luftwiderstand des elektrifizierten Fahrzeugs zu erhöhen.
id-GB2592010A    abstract-A fairing assembly 14 for a commercial vehicle 10 includes a fairing 16, 18, for example a roof fairing 16 or a side fairing 18, movably arranged on vehicle 10, an actuator 26, typically pneumatic, for moving fairing 16, 18 in relation to vehicle 10, and an electronic control unit (ECU) 30. ECU 30 determines a regeneration capability value indicating a capability of an electric machine of vehicle 10 to transform kinetic energy into electric energy, for example the state of charge, and compares this value with a threshold. Actuator device 26 is controlled based on this comparison to move fairing 16, 18 to increase drag of vehicle 10, acting as a brake. A method for increasing drag during restricted regenerative braking is also provided.
id-GB2591859A    abstract-A method of recovering the kinetic energy from a compression braking process is achieved by transforming the mechanical work of cylinder 1 integrated in the engine block 3 of a vehicle, driven by crankshaft 2 by means of a connecting rod-crank mechanism 20, to produce a quantity of compressed air. The compressed air is directed through the pipes 5, 6, 8, homogenizing turbine 4, solenoid valve R2 and one-way valve 13 to a compressed air tank 15 which contains compressed air from an external source through the supply valve 16 at a minimum allowable pressure P0. The air is further compressed during the braking process until the pressure reaches a maximum allowable pressure PS. The pressure is controlled by the overpressure safety valve 14 and the pressure sensor 21. The potential energy stored as compressed air in the tank can then be used to drive a crankshaft drive turbine 17 which rotates the crankshaft, during the start-up process of the vehicle.
id-US11524683B2    abstract-Industrial vehicles that include a speed sensor configured to generate a speed sensor signal, a payload sensor configured to generate a payload sensor signal, an inclination sensor configured to generate an inclination sensor signal, a wheel motor connected to a wheel of the industrial vehicle, and a controller. The wheel motor includes an electric retarder device for applying a retardation force to the wheel. The controller is configured to receive the speed sensor signal, receive the payload sensor signal, receive the inclination sensor signal, determine a required retardation force for the industrial vehicle based on the payload sensor signal and the inclination sensor signal, determine an available retardation force for the industrial vehicle based on the speed sensor signal, and generate an output indicating the required retardation force for the industrial vehicle relative to the available retardation force for the industrial vehicle.
id-FR3106799A1    abstract-Un aspect de l’invention concerne un procédé (100) de décélération d’un véhicule au moyen d’un moteur électrique dudit véhicule, ledit procédé (100) comportant les étapes de :                                   Détecter (102) une diminution d’une course d’enfoncement d’un accélérateur dudit véhicule,                 déterminer (105) une décélération constante dudit véhicule fonction d’un niveau de recharge maximal acceptable d’une batterie déterminé, de  la vitesse du véhicule et d’un poids du véhicule,                 appliquer (106), au moyen du moteur électrique, la décélération constante déterminée au véhicule.                           Figure 1
id-US20210237583A1    abstract-An electric vehicle braking system including a braking controller, a front braking system, and a rear braking system. The front braking system includes a front friction brake and a front regenerative braking system. The rear braking system includes a rear regenerative braking system and excludes a friction brake. The braking controller is configured to detect the front regenerative braking has reached a maximum force, detect additional deceleration is required, and, in response to detecting the front regenerative braking has reached the maximum force and detecting additional deceleration is required, apply the front friction brake.
id-CN111332233A    abstract-本发明提供了一种基于超级电容的汽车起停系统与能量回收系统，涉及汽车控制技术领域，包括ECU、工业总线、智能发电机、起动机、DCDC模块、超级电容、蓄电池以及整车用电器，ECU通过工业总线与智能发电机连接，智能发电机与起动机及超级电容并联并与DCDC模块串联；ECU还通过工业总线与DCDC模块连接，蓄电池和整车用电器并联并与DCDC模块串联；超级电容为起动机供电，蓄电池为整车用电器供电，使得车辆起停电源与整车用电器电源独立供电。通过本发明解决了汽车在起动过程中大电流放电导致蓄电池电压过低，导致车辆电源系统不够稳定的技术问题。还利用超级电容强大的充电接收能力，提升车辆能量回收的效率。
id-DE102020106320A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines elektrischen Antriebssystems (11) eines Anhängefahrzeugs (3) einer Zugfahrzeug-Anhängefahrzeug-Kombination (1), bestehend aus einem Zugfahrzeug (2) und dem Anhängefahrzeug. Das Anhängefahrzeug weist eine Anhängefahrzeugachse (17c, 17d, 17e), eine pneumatische oder hydraulische Anhängerbremsanlage (9) mit einer Anhängefahrzeugreibbremse (23, 24, 25) an der Anhängefahrzeugachse sowie ein elektronisches Anhängerbremssystem (10) auf, mit dem die Anhängerbremsanlage steuerbar ist. Das Zugfahrzeug weist eine Zugfahrzeugachse (17a, 17b), einen Verbrennungsmotor (19), eine pneumatische oder hydraulische Zugfahrzeugbremsanlage (7) mit einer Zugfahrzeugreibbremse (21, 22) an dessen Zugfahrzeugachse, optional eine Dauerbremse (18) sowie ein elektronisch geregeltes Zugfahrzeugbremssystem (8) auf. Mittels des Zugfahrzeugbremssystems sind die Zugfahrzeugbremsanlage sowie die optionale Dauerbremse steuerbar. Die Zugfahrzeug-Anhängefahrzeug-Kombination weist ein Datenbussystem (4, 5, 6) auf, mit dem das elektrische Antriebssystem (11) sowie die elektronisch geregelten Bremssysteme (8, 10) in Verbindung stehen. Das Antriebssystem des Anhängefahrzeugs weist eine als Motor oder als Generator betreibbare elektrische Maschine (12), einen aufladbaren elektrischen Energiespeicher (16), ein Batteriemanagementsystem (14) zur Überwachung und zum Schutz des elektrischen Energiespeichers sowie einen Wechselrichter (13) zur Steuerung der elektrischen Maschine auf. Das elektrische Antriebssystem (11) wird durch das elektronisch geregelte Anhängerbremssystem (10) gesteuert.
id-DE102020203127A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Steuerung der Längsdynamik eines Fahrzeugs, wobei das Fahrzeug ein Bremssystem mit Reibungsbremsen und ein Antriebssystem mit einem auf wenigstens ein Rad des Fahrzeugs wirkenden elektromotorischen Antrieb und einer Batterie zur Energieversorgung des elektromotorischen Antriebs aufweist. Das Verfahren weist dabei das Ermitteln von den Zustand des Fahrzeugs und/oder den Zustand des Bremssystems und/oder des Antriebssystems beschreibenden Zustandsinformationen (202, 210), das Ermitteln von den Streckenverlauf einer zukünftigen Fahrstrecke des Fahrzeugs beschreibenden Weginformationen (218), das Ermitteln eines Aktionsplans (248) für eine Umsetzung einer zukünftigen Bremsanforderung (252) durch die Reibungsbremsen und/oder den elektromotorischen Antrieb auf Grundlage der Zustandsinformationen (202, 210) und der Weginformationen (218), wobei der Aktionsplan (248) für zukünftige Zeitpunkte und/oder Bereiche auf der Fahrstrecke vorgibt, ob eine Bremsanforderung des Fahrzeugs mittels der Reibungsbremse und/oder des Antriebssystems umgesetzt werden soll, und das Umsetzen einer in dem Fahrzeug ausgelösten Bremsanforderung (252) entsprechend dem Aktionsplan (248) auf
id-DE102020108915A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines hydraulischen Bremssystems (10) bei einem Kraftfahrzeug mit regenerativer Bremsfunktion. Bei dem Verfahren wird eine hydraulische Verbindung (80) zwischen einem Bremszylinder (16) und einer Radbremse (28) geöffnet, bevor mittels des Bremszylinders (16) ein Hydraulikfluid in Richtung zu der Radbremse (28) verschoben wird, sofern eine generatorische Bremskraft einer elektrischen Maschine (50) vorliegt oder sich anbahnt. Die Erfindung betrifft ferner ein hydraulisches Bremssystem (10) für ein Kraftfahrzeug mit regenerativer Bremsfunktion sowie ein Verfahren zur Steuerung eines hydraulischen Bremssystems (10) mit regenerativer Bremsfunktion. Auch umfasst die Erfindung ein Computerprogrammprodukt, eine Steuereinheit sowie ein Kraftfahrzeug.
id-DE102020108043A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Bremspedalanordnung (1) für ein Kraftfahrzeug mit vollelektrischem oder teilelektrischem Antrieb, umfassend einen ersten Pedalsteg (2), der an einem Ende schwenkbar um eine Drehachse (3) gelagert ist, wobei am ersten Pedalsteg (2) eine Fußauflage (5) zur Betätigung durch einen Fuß eines Fahrers angeordnet ist,wobei ferner ein zweiter Pedalsteg (4) vorgesehen ist, der an einem Ende schwenkbar um die Drehachse (3) gelagert ist, wobei der erste Pedalsteg (2) mit einem Potentiometer (6) zur Steuerung einer rekuperativen Bremsverzögerung verbunden ist, um dieses abhängig von einer Schwenkposition des ersten Pedalstegs (2) zu betätigen, wobei der erste Pedalsteg (2) ferner mit einer als Gasdruckfeder ausgebildeten Feder (7) verbunden ist, um den ersten Pedalsteg (2) in eine Ausgangsstellung zurückzustellen, in der keine rekuperative Bremsverzögerung (aR) erfolgt, wobei der zweite Pedalsteg (4) mit mindestens einem Geber einer mechanischen Bremsanlage des Kraftfahrzeugs verbunden ist, um diesen abhängig von einer Schwenkposition des zweiten Pedalstegs (4) zu betätigen, wobei der zweite Pedalsteg (4) hinter dem ersten Pedalsteg (2) für den Fahrer unzugänglich angeordnet ist, wobei entweder:- der zweite Pedalsteg (4) vom ersten Pedalsteg (2) betätigt wird, wenn der erste Pedalsteg (2) beim Betätigen eine vorgegebene Schwenkposition erreicht hat, oder- der erste Pedalsteg (2) und der zweite Pedalsteg (4) miteinander über ein Verbindungselement (9) mechanisch gekoppelt sind, so dass bei Betätigung des ersten Pedalstegs (2) der zweite Pedalsteg (4) immer gleichzeitig betätigt wird.
id-CN111114510A    abstract-本发明涉及汽车领域，尤其是一种用于汽车动力回收的装置，包括车身、所述车身左右两侧端壁内设置的刹车腔以及所述车身内左右对称设置的转动腔，左右两个所述转动腔之间转动设置有与为所述车身提供动力的发动机动力连接，所述转动腔与所述刹车腔之间转动设置有与所述车身左右两侧对称设置的车轮固定连接的第一转轴，所述转动腔内的所述第一转轴末端固定设置有转动块，所述转动块靠近所述发动机一侧端壁内设置有齿轮腔，本发明提供的一种用于汽车动力回收的装置，能够实现汽车动力的回收，设备在紧急刹车时利用发动机内剩余油量进行发电，同时可以在汽车下坡或缓慢刹车时利用汽车惯性进行刹车，可以回收更多的能量，汽车在正常行驶时将发电机输入轴锁定，避免造成汽车发动机动能损失。
id-DE102020105787A1    abstract-Bereitgestellt wird ein Verfahren zur Rekuperation eines elektrifizierten Fahrzeugs im Gespannbetrieb mit einem Anhänger mit einer Auflaufbremse, wobei in einem ersten Schritt Charakteristika der Auflaufbremse erfasst werden und daraus eine Maximalschwelle für eine Bremsverzögerung des Fahrzeugs ermittelt wird, ab der eine Auslösung der Auflaufbremse erfolgt. In einem zweiten Schritt werden Maßnahmen zur Verhinderung eines Überschreitens der ermittelten Maximalschwelle ausgelöst.
id-US20230159007A1    abstract-Provided is a high-pressure thermal fluid brake and engine energy recovery system, comprising a plurality of energy collection systems (1) and energy storage systems (2) which are connected to one another, and a control unit (19) connected to the energy collection systems (1) and the energy storage systems (2); the control unit (19) is connected to a vehicle controller, and at east reads and acquires the accelerator pedal position information, brake pedal position information, vehicle travel parameters, and cooling system parameters of a vehicle; the energy collection systems (1) recover vehicle's kinetic energy, engine's mechanical energy and engine's thermal energy, and stores the recovered energy into the energy storage systems (2), and the control unit (19) controls, according to the vehicle information read and acquired, the energy recovery and release of the energy collection systems (1) and the energy storage systems (2). The present invention can effectively recover and reuse vehicle's braking energy, engine's idle energy and engine's thermal energy, reduce the energy waste of a motor vehicle system, and achieve the purposes of energy saving, oil sav ing and emission reduction.
id-CN111572511B    abstract-本发明公开了一种飞轮储能辅助刹车式挂车车桥，包括：横架梁，左右两侧对称设置有板式避震，中间设置有中心传动仓；半轴，设置于所述横架梁的内部，内端设置有传动伞齿；中心伞齿，设置于所述中心传动仓的中间，中心处设置有连接轴，所述连接轴的上端固定连接有传动摩擦片。本发明通过中心伞齿和传动伞齿将半轴和传动摩擦片相连接传动，车辆下坡时半轴通过传动摩擦片带动储能飞轮转动，从而使车辆的动能通过储能飞轮进行储存，同时可以降低轮胎转速以起到辅助刹车的功能，以降低刹车器件的工作负荷，而且当车辆需要加速时，储能飞轮可以通过传动摩擦片带动半轴转动，释放储能飞轮中储存的动能，降低车辆上下坡的能量损耗，从而降低油耗。
id-DE102020110741A1    abstract-Es wird eine Vorrichtung (111, 131) zum Bewirken einer Verzögerung eines Fahrzeugs (100) beschrieben. Die Vorrichtung (111, 131) ist eingerichtet, ein Soll-Verzögerungsmoment (133) zur Verzögerung des Fahrzeugs (100) zu ermitteln, und eine Antriebseinheit (101, 102) des Fahrzeugs (100) zu veranlassen, das Soll-Verzögerungsmoment (133) zu stellen. Des Weiteren ist die Vorrichtung (111, 131) eingerichtet, einen durch die Antriebseinheit (101, 102) bewirkten Radschlupf an zumindest einem Rad (109) des Fahrzeugs (100) zu begrenzen und/oder zu regeln, so dass an zumindest einigen Zeitpunkten ein Deltamoment (132) als Abweichung eines von der Antriebseinheit (101, 102) tatsächlich gestellten Ist-Verzögerungsmoments (201) von dem Soll-Verzögerungsmoment (133) entsteht. Die Vorrichtung (111, 131) ist ferner eingerichtet, an den zumindest einigen Zeitpunkten zumindest eine Radbremse (105) des Fahrzeugs (100) zu veranlassen, das Deltamoment (132) als Bremsmoment (202) zu bewirken.
id-EP4019315A1    abstract-The disclosed vehicle braking device controls a hydraulic brake system (2) and a regeneration brake system (3) mounted on a vehicle (1) in accordance with an acceleration value and a brake value, and includes a first divider (11), a second divider (12), and a controller (13). The first divider (11) divides a driver demand torque set according to the accelerator value into a target coast torque and a remaining torque. The second divider (12) divides a sum of a deceleration torque set according to the brake value and the target coast torque divided by the first divider (11) into a hydraulic-brake demand torque and a regeneration-brake demand torque. The controller (13) controls the hydraulic brake system (2), using the hydraulic-brake demand torque, and controls the regeneration brake system (3), using a total regeneration brake torque calculated from the remaining torque and the regeneration-brake demand torque. This configuration can improve the feeling of operating the brake, resolving the feeling of the shortage of deceleration.
id-CN111547019A    abstract-本发明公开了一种汽车被动轮的制动能量回收系统，包括被动轮的轮毂单元，还包括固定在车架上的固定轴支架，固定轴支架上固定连接有水平的固定轴；固定轴通过第一轴承与被动轮的轮毂单元转动配合；被动轮的轮毂单元包括轮毂，轮毂的内圈两端分别同轴心一体化连接有轴承内筒和制动内筒；固定轴通过第一轴承与轴承内筒转动配合；本发明的结构简单，能利用制动过程中的旋转动能，弧形刹车片的制动减速效果疲软时，行星轮的摩擦面与制动内筒的左侧内壁瞬间由滚动配合转化成滑动配合，从而使行星轮的摩擦面对制动内筒的左侧内壁形成滑动摩擦阻力，进而增加行星轮对轮毂的制动效果，弥补弧形刹车片的摩擦力疲软的作用。
id-TW202208198A    abstract-本發明之有軌道台車系統(1)係具備有將存在有高低差之階層間彼此加以連接並且用以供移行台車(6)移動至下方之下行軌道(T21)者。有軌道台車系統(1)之下行軌道(T21)被配置為螺旋狀，並且具有形成第一區間(71)之軌道(4)及形成第二區間(72)之軌道(4)，該第一區間(71)係在移行台車(6)所具備之煞車(53)作動時產生能量者，而該第二區間(72)係消耗在第一區間(71)移行時所產生之能量者。
id-DE102020111419A1    abstract-Es wird ein Elektrofahrzeug 1 mit mindestens einem ersten und einem zweiten Rad 2, 3, mit einer elektrischen Antriebsvorrichtung 6 zur Übertragung eines Antriebsmoments auf mindestens eines der beiden Räder 2, 3, mit einer Bremsvorrichtung 9 zur Übertragung eines mechanischen Bremsmoments auf mindestens eines der beiden Räder 2, 3, mit einer Betätigungsvorrichtung 10 zur Betätigung der Bremsvorrichtung 9, wobei die Betätigungsvorrichtung 10 einen manuell betätigbaren Handbremshebel 11 aufweist, wobei der Handbremshebel 11 bei einer Betätigung in einem ersten und in einem zweiten Betätigungsbereich B1, B2 um eine Schwenkachse S verschwenkbar ist, mit einer Steuerungsvorrichtung 13 zur Steuerung der Antriebsvorrichtung 6, wobei Steuerungsvorrichtung 13 ausgebildet ist, die elektrische Antriebsvorrichtung 6 als elektrische Bremse zu betreiben, um ein elektrisches Bremsmoment auf das durch die Antriebsvorrichtung 6 antreibbare Rad 2, 3 zu übertragen, vorgeschlagen, wobei bei einer Hebelstellung des Handbremshebels 11 in dem ersten Betätigungsbereich B1 zumindest das elektrische Bremsmoment durch die Antriebsvorrichtung 6 bereitgestellt ist und bei einer Hebelstellung des Handbremshebels 11 in dem zweiten Betätigungsbereich B2 das elektrische Bremsmoment durch die Antriebsvorrichtung 6 und das mechanische Bremsmoment durch die Bremsvorrichtung 9 bereitgestellt ist.
id-US20210347265A1    abstract-A regenerative braking control system for a motor-driven vehicle is configured to provide a continuous assistant braking force by continuous reverse torque of an electric motor by enabling surplus electrical energy produced by an electric motor to be easily converted into thermal energy in generative braking, using both of a brake resistor and a heater to convert electrical energy into thermal energy, and being able to obtain an interior heating effect by using thermal energy converted by the brake resistor and the heater as heat source for interior heating without discharging the thermal energy to the outside.
id-CN113753006A    abstract-根据至少一个实施例，本公开提供一种电动液压制动系统，该系统包括主制动组件、电子驻车制动系统(EPB)、主控制单元以及冗余控制单元(RCU)。该主制动组件在车辆的一个或多个前轮以及一个或多个后轮上产生制动力。该电子驻车制动系统(EPB)在前轮和后轮之一上产生制动力。该主控制单元用于控制主制动组件的运行。该冗余控制单元(RCU)用于控制电子驻车制动系统的运行。在此，在确定主控制单元的制动功能发生故障时，该冗余控制单元基于来自一个或多个轮速传感器的信号，通过使用该电子驻车制动系统对该车辆进行滑动控制。
id-DE112021002966T5    abstract-Eine Bremsflüssigkeitsdruck-Steuereinrichtung für ein Fahrzeug wird bereitgestellt, die die Beaufschlagungskraft eines Kolbens, die auf die Hydraulikraumseite eines Akkumulators einwirkt, frei steuern kann. Der Akkumulator der Bremsflüssigkeitsdruck-Steuereinrichtung für ein Fahrzeug gemäß der vorliegenden Erfindung ist mit einem mit einem Boden versehenen Zylinderloch (120), das in einem Grundkörper (51) einer Bremsflüssigkeitsdruck-Steuereinrichtung (50) für ein Fahrzeug gebildet wird und in das ein Verbindungskanal der Bremsflüssigkeit mündet, einem Stecker (130, 230), der die Öffnung des Zylinderlochs (120) verschließt, einem Kolben (110, 310), der im Zylinderloch (120) in seiner Achsenrichtung (1203) verschiebbar vorgesehen wird und das Zylinderloch (120) in einen Hydraulikraum auf der dem Verbindungskanal zugewandten Seite und einen Gasraum auf der dem Stecker zugewandten Seite trennt, einem magnetischen Körper (115, 315), der am Kolben (110, 310) angeordnet wird und zusammen mit dem Kolben (110, 310) verschiebbar ist, einer Spule (135, 235), die in einem Raum, der durch das Zylinderloch (120) und den Stecker (130, 230) gebildet wird, angeordnet wird, und durch Bestromen ein Magnetfeld erzeugt, und einem Stromversorgungsteil (136, 236) versehen, das mit der Spule (135, 235) verbunden wird und die Spule (135, 235) mit Strom versorgt.
id-JP2023525341A    abstract-本発明は、列車の運転による補助的なエネルギー生成に関し、特に、発電機と組み合わせたディスクブレーキロータの回転に関連したエネルギーの生成に関する。ディスクブレーキロータの回転によって、発電機に供給される回転エネルギーが発生する。発電機は、そのエネルギーを貯蔵用として一連のバッテリーに送る。バッテリーは、列車の台枠内および／または列車の車両自体の中に格納されていてもよい。列車からバッテリーを取り外すことによって、あるいは、列車の車両または台枠に付随する複数のコンセント、ソケットまたはコネクタを介して、バッテリーからのエネルギーを利用することができる。
id-CN115515829A    abstract-本发明涉及一种用于运行机动车（1）的方法，其中，所述机动车（1）具有第一调节元件（18）、能操纵的第二调节元件（19）以及带有能操控的制动力发生器（15）及主制动缸（14）的制动设备（12），其中，在所述主制动缸（14）中至少一个液压活塞能推移地被支承，其中，所述第一调节元件（18）能在第一终点位置与第二终点位置之间尤其无级地移动，其中，在所述终点位置之间预先给出变换位置（WS），其中，在所述第一调节元件（18）的当前位置超过所述变换位置（WS）时预先给出用于所述机动车（1）的加速值，其中，在所述当前位置低于所述变换位置（WS）时预先给出用于所述机动车（1）的第一减速值（VW），其中，在所述第一减速值（VW）被预先给出时如此操控所述制动力发生器（15），使得所述液压活塞根据所述第一减速值（VW）的大小被推移，并且其中，所述液压活塞在所述第二调节元件（19）通过所述机动车（1）的驾驶员被操纵时被推移。设置所述第一减速值（VW）在检测到所述第二调节元件（19）通过驾驶员被操纵时被降低。
id-DE102020112034A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben eines Kraftfahrzeugs (1), wobei das Kraftfahrzeug (1) eine zum Beschleunigen und zum rekuperativen Verzögern des Kraftfahrzeugs (1) vorgesehene und ausgebildete Antriebseinrichtung (2) sowie ein Bremssystem (9) mit wenigstens einer zum Verzögern des Kraftfahrzeugs (1) vorgesehenen und ausgebildeten Reibbremse (10) aufweist, und wobei zum Verzögern des Kraftfahrzeugs (1) zumindest zeitweise eine Sollbremskraft an der wenigstens einen Reibbremse (10) eingestellt wird. Dabei ist vorgesehen, dass aus der Sollbremskraft eine Sollverzögerung ermittelt und aus einer Abweichung einer Istverzögerung des Kraftfahrzeugs (1) von der Sollverzögerung ein einen Zustand der wenigstens einen Reibbremse (10) beschreibender Zustandswert berechnet wird, wobei bei einem Unterschreiten eines Schwellenwerts durch den Zustandswert die an der wenigstens einen Reibbremse (10) eingestellte Sollbremskraft zum Reinigen der wenigstens einen Reibbremse (10) ausgehend von einer Vorgabebremskraft vergrößert wird. Die Erfindung betrifft weiterhin ein Kraftfahrzeug (1).
id-DE102020114320A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf die zusätzliche Energieerzeugung, die vom Betrieb eines Fahrzeugs stammt, und insbesondere auf die Energieerzeugung in Verbindung mit Scheibenbremsen eines Fahrzeugs zusammen mit bürstenlosen Elektromotorgeneratoren. Ziel der Erfindung ist es, eine Lösung zu verschaffen, die es ermöglicht, einen Generator und eine Scheibenbremse mit einer kompakten Struktur bereitzustellen.
id-DE102020114287A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraftfahrzeug (1; 12) mit einem Heizkreislauf (6; 14), der von Temperierfluid durchströmbar ist, und einem in den Heizkreislauf (6; 14) eingebundenen Bremsen-Wärmetauscher (7; 15) zum Eintragen von Bremsenabwärme zumindest einer mechanischen Bremse (3) in den Heizkreislauf (6; 14).
id-US20230174064A1    abstract-A drive source controller is configured to control a drive torque of a drive source that drives a vehicle. The drive source controller is configured to prohibit acceptance of drive source required torque from a cruise controller when automatic braking control is activated during cruise control, or not output the drive source required torque to the drive source controller when the automatic braking control is activated during the cruise control.
id-US20220055586A1    abstract-A Vehicle Corner Module (VCM) based brake system, which includes a brake actuator, adapted to regulate the rotation rate of the wheel assembled to the VCM, a fluid-based brake power source, fluidly connected to the brake actuator and adapted to provide pressurized brake fluid for operating the brake actuator, and a brake-control-circuit, functionally associated with the brake actuator and with the brake power source, and adapted to provide functional inputs to the brake actuator based on a target rotation rate profile desired for a wheel mounted on the VCM. All mechanical components of the VCM-based brake system are disposed within the VCM. The VCM-based brake system and the vehicle platform are not in fluid communication with each other.
id-CN113752999A    abstract-本发明提供车辆制动装置，包括：多个车轮制动器，对应多个车轮分别设置且对多个车轮分别产生制动力；第一驱动单元，利用第一发动机和第一主缸向多个车轮制动器提供制动力；第二驱动单元，利用第二发动机和第二主缸向多个车轮制动器提供制动力；第一电控单元，控制第一驱动单元且判断第一驱动单元和第二驱动单元是否发生故障；第二电控单元，控制第二驱动单元且判断第一驱动单元和第二驱动单元是否发生故障，当第一电控单元和第二电控单元判断相互间是否发生故障，第一电控单元和第二电控单元均判断为正常时，第一电控单元控制多个车轮制动器中至少一部分车轮制动器的制动，第二电控单元控制多个车轮制动器中剩余部分车轮制动器的制动。
id-US20220001846A1    abstract-The present disclosure in at least one embodiment provides a corner module for a vehicle, including a front-wheel corner module configured to drive a front wheel and including a front-wheel inwheel motor installed on the front wheel to generate a driving force and a friction braking device configured to generate a braking force on the front wheel, a rear-wheel corner module configured to drive a rear wheel and including a rear-wheel inwheel motor installed on the rear wheel to generate a driving force, a driving information detector configured to detect driving information of the vehicle, and an electronic control unit configured to control the front-wheel corner module to form a friction braking force by using the driving information and to control the rear-wheel corner module to form a regenerative braking force, wherein the front-wheel corner module uses the front-wheel inwheel motor that is provided with a lower specification than the rear-wheel inwheel motor to save the manufacturing cost, and the rear-wheel corner module has no friction braking device installed so that the rear-wheel inwheel motor is undamaged by heat.
id-CN111674372A    abstract-一种复合式电动汽车能量回收装置，涉及新能源汽车技术领域，是为了解决现有的能量回收方式回收时产生的大电流、高电压以及小电流和低电压输出的那部分能量蓄电池不能吸收，使转换出的很大一部分电量被浪费掉了，能量的回收效率极低的问题。本发明采用气动储能与转动发电相结合，所述的气动储能是通过车辆机械能转化为气体压缩能加以储存，需要储存的压缩气体时再释放出来驱动车辆前进；所述的转动发电是通过汽车轮轴转动的能量进行发电，发电后对蓄电池进行充电。本发明用于电动汽车的能量回收。
id-KR20210119367A    abstract-건설장비, 산업현장의 발전기, 차량, 선박, 항공기를 포함하는 동력장치의 경우, 연료나 전지 또는 대체에너지원을 포함한 다양한 종류의 에너지를 운동에너지로 변환하여 사용한다. 그러나 이렇게 에너지를 사용하다가 필요 시에는 감속 및 정지, 즉 제동을 해야하는데, 이런 경우 불가피하게 대부분의 에너지가 열로 바뀌어 유용하지 못한 상태로 소모된다. 본 발명은 낭비되는 에너지를 발전기를 이용하여 효율적으로 회수하고, 동력발생장치에 의해 유래된 관성력을 이용하여 에너지효율을 높이는 에너지회수장치를 제공하는 데에 그 목적이 있다. 상기 목적을 달성하기 위한 본 발명의 일 실시 예에 따른 에너지회수장치는 모터로부터 회전력을 전달 받는 회전체, 모터와 연결되는 제1구동축 및 회전체와 연결되는 제2구동축을 단속하는 클러치, 제1구동축의 회전 속도를 제2구동축의 회전 속도로 제어하는 속도제어장치를 포함하고, 속도제어장치는 제1구동축의 회전속도를 검출하는 제1구동축회전속도센서, 제2구동축의 회전속도를 검출하는 제2구동축회전속도센서, 제1구동축회전속도센서 및 제2구동축회전속도센서의 각각의 회전속도 값에 기초하여 제1구동축과 연결되는 개수가 결정되는 복수의 발전기를 포함한다.
id-DE102021115431A1    abstract-Die vorliegende Erfindung stellt bei einigen Ausführungsformen eine Fahrzeugbremsvorrichtung bereit, aufweisend eine Vielzahl von Radbremsen zum Bereitstellen einer Bremskraft für ein oder mehrere Vorder- und Hinterräder, einen ersten Aktuator, der einen ersten Hydraulikkreis zum Zuführen einer Bremskraft zumindest zu einigen der Vielzahl von Radbremsen, einen ersten Hauptzylinder zum Einstellen eines Hydraulikdrucks des ersten Hydraulikkreises und einen ersten Motor aufweist, einen zweiten Aktuator, der einen zweiten Hydraulikkreis zum Zuführen einer Bremskraft zu zumindest den übrigen der Vielzahl von Radbremsen, einen zweiten Hauptzylinder zum Einstellen eines Hydraulikdrucks des zweiten Hydraulikkreises und einen zweiten Motor aufweist, eine EPB zum Erzeugen einer Bremskraft an Hinterrädern, ein regeneratives Bremssystem zum Erzeugen einer regenerativen Bremskraft und eine ECU zum Steuern des ersten Aktuators, des zweiten Aktuators, der elektronischen Feststellbremse und/oder des regenerativen Bremssystems bei Bestimmen, ob der erste Aktuator und der zweite Aktuator eine Fehlfunktion aufweisen.
id-US20220017092A1    abstract-A control device may be configured for responding to failure for ensuring the stability of a vehicle by switching from a two-wheel-drive mode to a four-wheel-drive mode when detecting failure of the brake system in a two-wheel-drive mode.
id-CN113942484A    abstract-本公开的实施例涉及用于制动系统的冗余能量供应。此外，描述了一种用于制动设备的本地控制单元。控制单元用于操控车轮的制动设备的机电制动器，并且根据实施例具有用于主能量供应的第一端子和用于与车轮耦联的发电机的第二端子，该发电机为控制单元提供替代能量供应。
id-KR20220008959A    abstract-본 발명은 차량 및 그 제어 방법에 관한 것으로, 당해 차량의 운전자의 운전 성향 및 전방의 타 차량의 상태에 기초하여 당해 차량의 급제동 및 추월 등을 예측하고, 예측 결과에 기초하여 사륜 구동 제어 및 회생 제동 제어를 수행하여 유압 제동의 개입을 차단 또는 최소화함으로써 차량의 연비를 개선하는데 그 목적이 있다. 이를 위해 본 발명에 따른 차량 제어 방법은, 차량의 제동 상황을 예측하는 단계와; 상기 차량의 미리 정해진 수준의 급제동이 예측되면 상기 차량의 전륜 및 후륜의 제동 분배 제어를 수행하는 단계와; 상기 차량의 미리 정해진 수준의 일반 제동이 예측되면 상기 차량의 후륜 단독 제동 제어를 수행하는 단계를 포함한다.
id-CN111853106A    abstract-本发明涉及一种制动蓄能装置，属于一种节能环保设备。本发明采用的技术方案是：包括两组蓄能弹簧、丝杠传动装置、传动轴延伸出的制动轴、传动齿轮组、离合器、单向离合器，所述蓄能弹簧一端固定于传动齿轮组的传动腔外侧，蓄能弹簧套在丝杠传动装置的丝杠上，另一端接触丝杠传动装置的螺母，螺母的两侧设有滚轮，滚轮处于两直线轨道上，直线轨道靠近传动腔设有倾斜轨道，倾斜轨道与滚传动腔保持距离不接触。本发明的优点在于，将车辆的制动过程中的转动惯性传变为弹簧的势能进行收集，然后在启动中释放加速，实现能量回收及节省启动燃料的功能；本装置蓄能纯粹机械结构，故障率低，适合大型燃油车辆的使用。
id-CN111756102A    abstract-本发明公开了一种电动汽车刹车盘自发永续充电装置，涉及到电动汽车储能电池自动永续充电技术领域，包括伞形齿牙刹车盘、刹车卡钳体、电机转子轴、微型发电机、储能电池和控制箱，伞形齿牙刹车盘内侧设置有伞形齿牙、刹车卡钳体内设置有安装槽，电机转子轴安装在安装槽内，微型发电机通过螺栓安装在刹车卡钳体一侧，微型发电机的输出轴与电机转子轴一端连接在一起，电机转子轴另一端设置有转子轴伞形齿牙小轮，刹车卡钳体内设置有刹车液腔和活塞总成，活塞总成设置在刹车液腔一侧，活塞总成一侧安装有刹车垫片，刹车垫片一侧设置有刹车片，刹车垫片一端设置有活动连杆，伞形齿刹车盘齿牙与转子轴伞形齿小轮齿牙啮合，具有自动发电，自动为储能电池充电，使用方便的特点。
id-JP2022541378A    abstract-本発明は、電気油圧式ブレーキシステムを開示する。当該システムは、自動車ブレーキシステムの分野に関し、メインハウジングを含む。メインハウジング内には、油圧ユニットのブレーキマスタシリンダが設けられている。ブレーキマスタシリンダのピストンロッドの外端は出力押付ロッドに接続されており、出力押付ロッドの他端には入力ロッドが設けられている。入力ロッドは、自身の長さ方向にのみ摺動するようメインハウジング内に接続されている。また、入力ロッドの他端には、ブレーキペダル力を伝達するためのプッシュロッドが設けられている。更に、メインハウジング内には、プッシュロッドをブレーキマスタシリンダから離間する方向へ位置復帰させる位置復帰部材と、プッシュロッドの変位を感知する変位センサが設けられている。入力ロッドと出力押付ロッドは隙間状態及び当接状態を有する。隙間状態において、システムは、車両の駆動モータの逆トルク駆動発電によって制動を行う。一方、当接状態において、システムは、車両の駆動モータの逆トルク駆動発電を主な制動力としつつ、出力押付ロッドがブレーキマスタシリンダのピストンロッドを押し動かすことで発生する油圧制動を補助制動力とする。これにより、電気制動の割合を上昇させて、エネルギー回収率を向上させるとの効果が達成される。【選択図】図１
id-CN111923877A    abstract-本发明公开了一种汽车制动能量储能式电控回收装置，包括发条储能装置、离合器、增速器、发电机和控制器，所述发条储能装置的输入端通过离合器与汽车的驱动轴连接，发条储能装置的输出端与增速器的输入端连接，增速器的输出端与发电机的输入端连接，发电机连接有升压稳压电路，发电机通过升压稳压电路连接汽车蓄电池，控制器与汽车的制动踏板电连接，当制动踏板踏下时，控制器控制离合器连通；所述发条储能装置的输出端与增速器的输入端相联接；本发明利用汽车制动驱动轴空转时无用的机械能转化为电能储存再次利用，具有发条储能装置，降低发电过程受不规律刹车的影响，对发电设备影响小，有效节约了能源，减少了能源消耗。
id-WO2022047363A1    abstract-Systems and methods for distribution of electrical power. Embodiments include a vehicle, such as a train or an automobile with an electric generator, a plurality of vehicle terminals for temporarily receiving the vehicle, each including an energy distribution station having an electrical input and an electrical output, and an energy storage device selectively coupleable to the electric generator to store energy and to an electrical input of a vehicle terminal of the plurality of vehicle terminals to transmit the stored energy. The electrical output is electrically coupleable to an energy receiver such as an energy storage facility, a local electric load, and or an electrical grid. In embodiments, the energy storage device is detachable from the vehicle for temporary storage proximate the energy distribution station.
id-CN112046268A    abstract-本发明公开了一种具有自灭火功能的节能环保型自驱动轮胎，涉及自驱动轮胎技术领域。一种具有自灭火功能的节能环保型自驱动轮胎，包括轮毂和安装背板，所述轮毂固定有外胎，所述外胎与轮毂之间设置有内胎，所述磁圈支板上设置有刹车磁圈，所述控制器通过螺钉固定有卡钳，所述安装背板与磁圈支板之间固定有灭火包，所述安装背板通过螺钉固定有电机定子，且电机定子连接有电机转子，所述保持架盖板轴承连接有减速外壳，所述减速外壳通过螺钉固定有刹车盘。本发明结构紧凑，且具备自驱动能力、轮胎动能回收功能和自灭火功能。
id-WO2022032231A1    abstract-An electrostatic motor for use with a wheel assembly of a vehicle, having a housing defining an interior volume, a stator including a plurality of stator plates affixed to the housing, each stator plate including a first planar surface and a second planar surface, each stator plate being parallel to the other stator plates, and a rotor including a shaft and a plurality of rotor plates affixed to the shaft, each rotor plate including a first planar surface and a second planar surface, each rotor plate being parallel to the other rotor plates, wherein the rotor plates are both interspersed with and rotatable with respect to the stator plates.
id-DE202020003641U1    abstract-Eine Vorrichtung zum Bremsen eines Objekts, die dadurch gekennzeichnet ist, dass ein anderes Objekt an dem Objekt befestigt ist und gezwungen ist, sich gleichzeitig um drei Achsen zu drehen.
id-US11130403B1    abstract-A vehicle comprising, an accelerator pedal, a brake pedal, an electric machine, and a controller. The electric machine is configured to propel the vehicle and to brake the vehicle via regenerative braking. The controller is programmed to, in response to releasing the accelerator pedal, increase a regenerative braking torque of the electric machine to a first value. The controller is further programmed to, in response to depressing the brake pedal, increase the regenerative braking torque of the electric machine from the first value to a second value. The controller is further programmed to, in response to a speed of the vehicle decreasing to less than a first threshold, decrease the regenerative braking torque of the electric machine from the second value to the first value.
id-CN112172754A    abstract-本发明公开一种新能源汽车制动发电装置，包括汽车制动机构、能量转换机构；能量转换机构包括齿轮传动机构与蓄能机构；蓄能机构包括第五主轴，第五主轴两端轴接有支撑板，第五主轴上开设有反向螺纹，第五主轴上螺纹连接有两个螺母，两个支撑板之间固接有滑杆，两个螺母与滑杆滑动连接，螺母底端转动连接有斜杆，两个斜杆相互交错设置，两个斜杆之间转动连接，斜杆下方设置有杠杆，杠杆远离斜杆的端部设置有蓄能缸；脚踏板下方设置有角度传感器，第一传动机构一侧设置有车速传感器，角度传感器和车速传感器分别电性连接有控制器；本发明使汽车轻微制动时，大幅度减少因制动摩擦所带来的能量消耗，提高新能源汽车能量回收效率。
id-US20220097666A1    abstract-Wheel brakes of one vehicle axle of a dual-circuit hydraulic-power vehicle brake system for an electric or hybrid vehicle are connected to one brake circuit. Brake pressure is applied by a power brake-pressure generator to the two brake circuits with a time offset. It is thereby possible to compensate for a deceleration effect of an electric motor of the vehicle, which is operated as a generator during a braking.
id-DE102021122851A1    abstract-Es sind eine Fahrzeugsteuervorrichtung, ein Fahrzeugsteuerprogramm, eine Speichervorrichtung und ein Fahrzeugsteuerverfahren vorgesehen. Ein zweiter Modus verwendet einen Betätigungsbetrag (ACCP) eines Gaspedals (94) und einen Betätigungsbetrag (BKP) eines Bremspedals (95) zur Steuerung einer Antriebskraft und einer Bremskraft eines Fahrzeugs. Ein erster Bremskraft-Berechnungsprozess (S130) verwendet den Betätigungsbetrag (BKP) des Bremspedals (95) zur Berechnung einer ersten Bremskraft (A1). Ein zweiter Bremskraft-Berechnungsprozess (S140) verwendet einen Betätigungsbetrag eines Pedals für den zweiten Modus zur Berechnung einer zweiten Bremskraft (A2) zu berechnen. Ein Aktivierungsprozess (S160) aktiviert den zweiten Modus, wenn die erste Bremskraft (A1) größer als oder gleich der zweiten Bremskraft (A2) ist (S150: JA).
id-US20230085556A1    abstract-A vehicle includes a powertrain having an electric machine configured to power driven wheels, an accelerator pedal, and friction brakes. A vehicle controller is programmed to, with the vehicle being in a one-pedal driving mode: in response to a braking torque capacity of the powertrain exceeding a target braking torque that is based on a position of the accelerator pedal, command a torque, that is equal to the target braking torque, from the powertrain such that the vehicle is slowed using the powertrain without application of the friction brakes, and, in response to the braking torque capacity of the powertrain being less than the target braking torque, command torques from the powertrain and the friction brakes such that the target braking torque is satisfied and the vehicle is slowed using the powertrain and the friction brakes.
id-US20220097707A1    abstract-A method for controlling a vehicle includes monitoring the vehicle speed for a first threshold in conjunction with a driver request for negative torque, after which the method comprises increasing a friction braking ratio. The method further comprises monitoring the speed of the vehicle for a second threshold, wherein the second threshold is lower than the first, after which the method comprises solely using the friction braking for braking holding torque.
id-DE102020124227B3    abstract-Es wird eine Anzeige in einem Kraftfahrzeug im Sichtfeld eines Fahrers, vorzugsweise im Kombiinstrument, wobei das Kraftfahrzeug eine mechanische und eine Rekuperationsbremse aufweist und wobei dem Fahrer angezeigt wird, ob die Energie, die beim Bremsen erzeugt wird, durch die Rekuperationsbremse und/oder durch die mechanisch Energie erzeugt wird. Die Anzeige in Form einer Rundanzeige erfolgt dabei durch verschiedene Farben. Die Rundanzeige verändert sich über die 90 Grad Abdeckung hinaus bis zum vollständigen Kreis, je nach Stärke der Rekuperation.
id-DE102020211993A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und eine Steuervorrichtung zum Betreiben eines elektromechanischen Bremskraftverstärkers (10) eines Bremssystems eines Fahrzeugs durch Festlegen eines Soll-Differenzwegs zwischen einer Fahrerbremskraft-Übertragungskomponente und einer mittels einer Motorkraft des elektromechanischen Bremskraftverstärkers (10) verstellbaren Motorkraft-Übertragungskomponente und Betreiben des elektromechanischen Bremskraftverstärkers (10) entsprechend, wobei, sofern mittels der Fahrerbremskraft und der Motorkraft zumindest in einem Hauptbremszylinder (12), angebundenen Vorderrad-Radbremszylindern (14) und angebundenen Hinterrad-Radbremszylindern (16) des Bremssystems der gleiche Bremsdruckaufbau auf einen Bremsdruck bewirkt wird, welcher der Fahrerbremskraft gemäß einer vorgegebenen Standard-Fahrerbremskraft-Bremsdruckrelation des Bremssystems entspricht, ein vorgegebener Standardwert als Soll-Differenzweg festgelegt wird, und wobei, sofern mittels der Fahrerbremskraft und der Motorkraft in dem Hauptbremszylinder (12), mindestens einem der Vorderrad-Radbremszylinder (14) und/oder mindestens einem der Hinterrad-Radbremszylinder (16) ein Bremsdruckaufbau über den der Fahrerbremskraft gemäß der vorgegebenen Standard-Fahrerbremskraft-Bremsdruckrelation entsprechenden Bremsdruck bewirkt wird, der Soll-Differenzweg abweichend von dem Standardwert festgelegt wird.
id-CN112196867A    abstract-本发明公开了一种液压蓄能制动能量回收装置及电机车，涉及矿山机械领域。包括液压制动储能系统包括油箱，电机带动液压泵与加压油箱相连，所述加压油箱一侧连接有泄压油箱,另一端与蓄能装置并联后与电磁换向阀的进油口相连，电磁换向阀的出油口连接有出油油箱，所述电磁换向阀的工作油口与所述液压马达驱动制动系统的工作油口相连，所述液压马达驱动制动系统包括电磁控制阀以及液压马达所述电磁控制阀连接液压马达，并控制液压马达的流量。可以实现车辆制动能量的回收，结构简单、易于实现等优点，同时提供一种运用该系统的电机车，能够解决传统电机车使用电机驱动能量需求大需要无法实现无机变速的问题，能量利用更加充分。
id-DE102020211442A1    abstract-Ein Bremssystem für ein Fahrzeug, weist eine elektrische Maschine mit einem Stator, einem Rotor und einer mit dem Rotor verbundenen Rotorwelle auf, wobei die elektrische Maschine dazu ausgebildet ist, an der Rotorwelle ein Drehmoment bereitzustellen. Das Bremssystem weist eine erste Antriebswelle auf, welche derart kinematisch mit der Rotorwelle gekoppelt ist, dass das Drehmoment von der Rotorwelle auf die erste Antriebswelle übertragbar ist. Weiterhin weist eine an der ersten Antriebswelle angeordnete erste Lamellenbremse mit einem ersten Lamellenbremsengehäuse und in dem ersten Lamellenbremsengehäuse angeordnete Lamellenscheiben auf, wobei mindestens eine Lamellenscheibe mit der ersten Antriebswelle fest verbunden ist und mindestens zwei Lamellenscheiben mit dem ersten Lamellenbremsengehäuse ortsfest verbunden sind und wobei die Lamellenscheiben derart axial gegeneinander pressbar sind, dass eine Bremskraft zum Abbremsen der ersten Antriebswelle erzeugbar ist.
id-CN112193222A    abstract-本发明公开了一种混合动力汽车能量回收及辅助制动装置，通过与车轮相连的啮合齿轮及运动转换机构，将汽车行驶过程中的车轮旋转运动转换为旋转电机与直线电机的运动，当旋转电机与直线电机用作发电机时，可实现汽车行驶能量的回收。当旋转电机与直线电机用作电动机时，可以对汽车进行辅助制动，同时可根据工作需要实现不同模式的能量回收与辅助制动作用，该装置实现了油电二合一的混合型运作，从而增加汽车的续航里程，降低汽车的运行成本，并提升汽车的操控性，具有广阔的应用前景。
id-CN112124264A    abstract-本发明装置的一种电动车刹车能量回收利用装置，包括外壳体，所述外壳体内设有传动机构，所述传动机构包括位于所述外壳体内的动力腔，所述动力腔的前后端壁之间转动连接有电车输出轴以及位于所述电车输出轴左侧的第一转动轴，所述动力腔的左端壁固定连接有和所述第一转动轴转动连接的蓄能壳体，本装置能够在人手进行刹车的时候自动将车辆的动能储存在蓄能装置中，并在放松刹车扭转油门时将蓄能装置中的能量重新转换为动能，提高电量的利用率，同时能够根据车辆的车速决定蓄能的快慢，在蓄能装置进行能量释放时能够均匀释放，防止车辆起步速度过快的情况，该装置能够使车辆快速起步，有效增加续航里程，降低对电池的损耗。
id-CN112277901A    abstract-本发明公开了一种用于收集汽车制动能量的摩擦电能收集系统，包括：摩擦电发生模块和无源电源管理电路；摩擦电发生模块包括转子和定子，转子安装在卡钳和刹车片上，定子安装在刹车盘上，用于在车辆运行中，将刹车盘与刹车片之间的机械能转化为电能；无源电源管理模块与摩擦电发生模块连接，用于收集并存储摩擦电发生模块转化的电能。该系统可应用于汽车制动结构，收集刹车片与刹车盘之间的制动能量并产生电能，进而为车载传感器等小型电子设备供能，并且可以作为自供电传感器实现刹车片磨损深度的实时监测。
id-GB2599993B    abstract-
id-WO2022079726A1    abstract-The present invention relates to the field of regenerative braking systems. The system (100) includes an epicyclic transmission unit to transfer braking energy through arrangement of sun gear (140) and the planetary gears (145) to a torque storage module (205). The system (100) includes a braking unit that arrests the rotation of planetary gears (145) such that momentum available at the rear wheel hub (110) is transferred to the sun gear (140). Being mounted on same outer casing (135), the sun gear (140) rotates a first pulley (200) that charges a spring (220) of the torque storage module (205). The spring (220) discharges and transfers momentum to the rear wheel hub (110) via the first pulley (200), the sun gear (140), a one-way cam bearing (130), and an extended hub (105) on releasing the brake disc (190).
id-US20220105808A1    abstract-System and method for operating a transport refrigeration system including: a trailer system including a vehicle connected to a transport container; an electric generation device operably coupled to a wheel axle of the trailer system, the electric generation device configured to generate electrical power from the rotational energy of the wheel axle to charge an energy storage device when the electric generation device is activated; an energy management system providing power to the transportation refrigeration unit of the trailer system, the energy management system including an energy controller in communication with at least one of the electric generation device, the energy storage device, an electronic braking unit; an anti-lock braking system including the electronic braking unit in communication with the energy controller, wherein at least one of the electronic braking unit and the energy controller is configured to modify the operation of the electric generation device.
id-CN112483623A    abstract-本发明公开一种机械液压复合的多模式驱动系统，包括减速器装置、离合器、控制器、液压复合驱动单元、发动机、变量液压泵、蓄能器及油箱；发动机和变量液压泵通过皮带轮连接，变量液压泵和补油泵的主轴为同一根轴，液控单向阀的液控口通过油管与蓄能器相连，液压单向阀下部通过油管与溢流阀一入口相连，溢流阀一出口通过单向阀及溢流阀二经油路连接油箱；溢流阀三入口与变量液压泵相连，溢流阀三的出口经单向阀、溢流阀二后通过油路与油箱连接；先导型三位三通换向阀的出口与单向阀相连。在高速行驶时采用机械驱动模式，提高效率。制动模式将制动的能量存储起来，并以一种辅助驱动模式给车辆提供动力，提高了系统的能量利用率。
id-CN116457270A    abstract-一种用于控制重型车辆(100a、100b)的运动的方法，其包括：获得(S1)与即将到来的车辆路径(p)和沿着所述路径的车辆操纵(m)相关的信息；获得(S2)与沿着即将到来的车辆路径(p)的道路摩擦系数(μ)相关的信息；为重型车辆(100a、100b)上的车轴(111、151、161、162)或集总成组车轴(115、125、135、145)的至少两个车轮配置(S3)横向和纵向车轮滑移限制(λ lim )，其中横向和纵向车轮滑移值经由预先确定的组合轮胎滑移模型与相应的横向和纵向轮胎力值(F x 、F y )相关；确定(S4)用于沿着路径(p)执行车辆操纵(m)的车辆运动曲线(a)作为非线性最优控制问题NOCP的解；其中NOCP受横向和纵向车轮滑移限制(λ lim )的约束，并被公式化以把沿着即将到来的车辆路径(p)的道路摩擦系数(μ)和/或曲率考虑在内；以及基于确定的目标车辆运动曲线(a)控制(S5)重型车辆(100a、100b)沿着路径(p)的运动。
id-US20220134888A1    abstract-A brake system and a method of controlling the brake system including a pedal master unit, an electric booster unit, a pedal-feel generating unit, and an electric control unit, wherein the pedal master unit includes a master cylinder and an operating rod, the electric booster unit includes a motor, a motor piston, and a gear device-screw shaft combination, the pedal-feel generating unit includes a reaction disk configured to form a pedal feel force (FRD) and a pedal spring arranged to form a pedal feel force (Fspring), and the electric control unit is configured to variably control, in a regenerative braking mode and in a hydraulic braking mode, a ratio of increase to decrease of the pedal feel force (FRD) and a ratio of increase to decrease of the pedal feel force (Fspring).
id-WO2022112414A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein mit Muskelkraft oder elektrisch antreibbares Fahrzeug, insbesondere Elektrofahrrad, umfassend einen mit Muskelkraft betreibbaren Antrieb (2), einen elektrischen Antrieb (3), einen Energiespeicher (6) zur Versorgung des elektrischen Antriebs (3) mit elektrischer Energie, eine Steuereinheit (10), die eingerichtet ist, den elektrischen Antrieb (3) in Abhängigkeit einer Trittfrequenz und/oder einer Fahrzeuggeschwindigkeit und/oder eines durch einen Fahrer aufgebrachten Drehmoments und/oder eines durch einen Fahrer ausgewählten Unterstützungsmodus zu steuern, eine erste Einrichtung (11) zur Bestimmung einer Drehzahl an einem durch den elektrischen Antrieb (3) angetriebenen Rad (7), und eine zweite Einrichtung (12) zur Bestimmung einer Drehzahl an einem mitlaufenden, unangetriebenen Rad (8) des Fahrzeugs (1), wobei die Steuereinheit (10) ferner eingerichtet ist, einen Vergleich der Drehzahlen des angetriebenen Rades (7) und des unangetriebenen Rades (8) durchzuführen und bei Feststellung einer Drehzahldifferenz zwischen dem angetriebenen Rad (7) und dem unangetriebenen Rad (8), welche einen vorgegebenen Schwellenwert überschreitet, eine Drehzahl des angetriebenen Rades (7) zu reduzieren.
id-KR20230109146A    abstract-중량 차량(100a, 100b)의 모션을 제어하기 위한 방법으로서, 상기 방법은, 다가올 차량 경로(p) 및 상기 경로를 따른 차량 거동(m)과 관련된 정보를 얻는 것(S1)과, 상기 다가올 차량 경로(p)를 따른 도로 마찰 계수( )에 관련된 정보를 얻는 것(S2)과, 상기 중량 차량(100a, 100b)의 액슬(111, 151, 161, 162) 또는 럼프드 그룹-액슬(115, 125, 135, 145)의 적어도 두 개의 휠들에 대한 측방향 및 종방향 휠 슬립 리미트들( )를 구성하는 것(S3)과, 여기서 측방향 및 종방향 휠 슬립 값들은 기설정된 컴바인드 타이어 슬립 모델을 통하여 각각의 측방향 및 종방향 타이어 포스 값들(F x , F y )에 관련되고, 비선형 최적 제어 문제 (NOCP)에 대한 솔루션으로서, 상기 경로(p)를 따른 상기 차량 거동(m)을 수행하기 위한 차량 모션 프로파일(a)을 결정하는 것(S4)과, 여기서, 상기 NOCP는 상기 측방향 및 종방향 휠 슬립 리미트들( )에 의하여 제약되고, 상기 다가올 차량 경로(p)를 따른 상기 도로 마찰 계수( ) 및/또는 곡률을 고려하여 만들어지고, 상기 결정된 타겟 차량 모션 프로파일(a)에 기반하여 상기 경로(p)를 따른 상기 중량 차량(100a, 100b)의 상기 모션을 제어하는 것(S5)을 포함한다.
id-CN112319442A    abstract-本发明涉及汽车驱动相关领域，尤其是一种可智能切换的汽车制动系统，包括车体，所述车体上下端壁内对称的设有上下四个朝外的移动腔，上下两侧的所述移动腔之间转动连接的设有第一转轴，所述第一转轴在所述移动腔内固定连接的设有车轮，所述车轮前端与地面接触，使得所述车体能够在地面上行驶，汽车在制动时，可以利用车轴的转动发电，使得汽车动能的利用率更高；当汽车缓慢制动时前轮为主要制动，后轮作为辅助制动，使得车身制动时更加平稳，使乘客的乘坐体验更好，汽车紧急制动时，前轮后轮同时制动，保证了汽车制动的高效性，保证乘客安全，同时可以向紧急制动的轮胎吹出空气，加快轮胎冷却，防止轮胎过热磨损，加长了轮胎的使用寿命。
id-KR20230109146A    abstract-중량 차량(100a, 100b)의 모션을 제어하기 위한 방법으로서, 상기 방법은, 다가올 차량 경로(p) 및 상기 경로를 따른 차량 거동(m)과 관련된 정보를 얻는 것(S1)과, 상기 다가올 차량 경로(p)를 따른 도로 마찰 계수( )에 관련된 정보를 얻는 것(S2)과, 상기 중량 차량(100a, 100b)의 액슬(111, 151, 161, 162) 또는 럼프드 그룹-액슬(115, 125, 135, 145)의 적어도 두 개의 휠들에 대한 측방향 및 종방향 휠 슬립 리미트들( )를 구성하는 것(S3)과, 여기서 측방향 및 종방향 휠 슬립 값들은 기설정된 컴바인드 타이어 슬립 모델을 통하여 각각의 측방향 및 종방향 타이어 포스 값들(F x , F y )에 관련되고, 비선형 최적 제어 문제 (NOCP)에 대한 솔루션으로서, 상기 경로(p)를 따른 상기 차량 거동(m)을 수행하기 위한 차량 모션 프로파일(a)을 결정하는 것(S4)과, 여기서, 상기 NOCP는 상기 측방향 및 종방향 휠 슬립 리미트들( )에 의하여 제약되고, 상기 다가올 차량 경로(p)를 따른 상기 도로 마찰 계수( ) 및/또는 곡률을 고려하여 만들어지고, 상기 결정된 타겟 차량 모션 프로파일(a)에 기반하여 상기 경로(p)를 따른 상기 중량 차량(100a, 100b)의 상기 모션을 제어하는 것(S5)을 포함한다.
