id-CN105485649B    abstract-本发明公开一种高效余热回收综合利用系统，包括尾气余热回收子系统、冷却水余热利用子系统和发电冷却子系统；所述尾气余热回收子系统包括余热锅炉和第二换热器，所述余热锅炉与排放烟气管连接。本发明具有的优点和有益技术效果如下：①余热回收效率高：柴油机和燃气机排出的400℃高温烟气经过两级换热温度下降到60℃，充分回收利用柴油机和燃气机水套的热量，排放回收效率达到90％以上；②可以兼顾柴油机和燃气机冷却及用户热水实用，功能全面；③污染物排放总量大为降低：由于利用烟气余热可以产生大量的蒸汽，从而节约了大量的燃料，主要污染物排放总量也大为降低；缸套水风冷风扇可以停用，使整个机组可以节能8％以上。
id-KR20170091305A    abstract-본 발명의 폐기물 처리 시스템은, 플라스틱 폐기물을 파쇄하는 파쇄기, 파쇄된 폐기물을 가열하여 열분해하는 열분해장치, 상기 열분해장치에서 발생하는 건류가스를 포집하는 가스포집탑, 상기 건류가스를 냉각유화하여 재생유를 생산하는 냉각유화장치, 상기 냉각유화장치에서 미처리된 건류가스를 연료원으로 사용하는 보일러, 및 상기 보일러에서 발생하는 증기를 이용하여 발전기의 회전축을 회전시키는 증기터빈을 포함한다. 본 발명에 의하면, 플라스틱류 폐기물을 안정적이고 연속적으로 열분해하며 발생되는 연소가스를 유화설비에 투입하여 석탄, 석유 등 화석연료를 대체할 수 있는 신재생 에너지원으로 사용할 수 있는 재생유 및 가연성 가스를 생산하고, 열분해 폐열을 이용하여 전력을 생산할 수 있다.
id-CN105509495A    abstract-<b>本发明公开了一种节能余热发电系统，包括干熄炉、一次除尘器、第二过热器、第一过热器、光管蒸发器、片管蒸发器、省煤器、锅炉、循环风机、给水预热器、二次除尘器和蒸汽发电机组；所述干熄炉顶端通过管线连接锅炉，且在改连接管线上设置有一次除尘器；所述第二过热器、第一过热器、光管蒸发器、片管蒸发器和省煤器由上至下依次安装在锅炉内；所述循环风机连接锅炉和给水预热器；所述给水预热器还通过管线连接干熄炉；所述蒸汽发电机组通过管线与干熄炉连接；该节能余热发电系统，采用干熄炉和锅炉以及给水预热器共同作用，可以实现蒸汽发电机组的发电作用；由于采用光管蒸发器、片管蒸发器和省煤器，可以达到一定的节能作用。</b>
id-CN105546503A    abstract-本发明公开了一种组合式热管烟气蒸汽发生器，属于利用热介质加热产生蒸汽的设备技术领域，包括烟气过道仓、储水筒体、热管和导热油管；所述储水筒体设置在烟气过道仓的上方；所述烟气过道仓内竖直设置有多个热管；所述每个热管穿出烟气过道仓，伸入储水筒体；所述储水筒体内还设有多个导热油管；本发明的组合式热管烟气蒸汽发生器可以很好的解决因烟气供给量不足，仍然可以产生满足温度的蒸汽的问题，且热管和导热油管组合加热的方式，提高了加热的热效率，使得产生的蒸汽效果好。
id-US10161268B2    abstract-A damper assembly for minimizing heat loss through an exhaust stack includes a housing mountable within the stack and an umbrella received within the housing. The umbrella is selectively movable between a first position in which the umbrella is received within the housing, and second position in which the umbrella is extended from the housing such that a peripheral edge of the umbrella is in close association with an interior sidewall of the exhaust stack to minimize a flow of fluid past the umbrella and out of the stack.
id-CN105526578A    abstract-本发明涉及焦化厂烟气节能环保综合治理装置，包括依次连通的烟气进口、带减温控制的蒸汽过热器、烟气脱硝设备、蒸发器、高温径向热管省煤器、低温径向热管省煤器和烟气出口，烟气脱硝设备与蒸发器之间布置有一组换热管束，换热管束具有氮气进口和氮气出口，氮气进口上安装开关阀门，蒸汽过热器具有过热蒸汽出口和饱和蒸汽进口，过热蒸汽出口经由过热蒸汽管路、缓冲罐与汽轮机的过热蒸汽进口连接，缓冲罐设置减压阀，蒸汽过热器的饱和蒸汽进口与汽包的饱和蒸汽出口连接。本发明有益效果是通过补燃使得进入装置的烟气温度升高，提高产汽品位，有效节省能源，降低能耗，提高回收产能的品位，使得余热回收过程更加安全、有效。
id-KR20170085837A    abstract-본 발명은 브라운가스만의 연소특성을 이용한 워터에너지 용융소각로에 관한 것으로써, 워터에너지 용융소각로는 용융소각실 일측에 폐기물 투입장치와 연결된 폐기물 열분해 구역을 형성하고 노 상부에 건류가스 연소구역이 형성되도록 하며 노 하부에 브라운가스 연소구역이 형성되도록 No.1 및 No.2 브라운가스 버너를 설치하고 용융실 바닥면은 경사지게 하고 경사면의 가운데에 'U'자형의 피트를 형성하여 용융슬래그가 용탕이 되어 흘러내리도록 형성한 후 폐기물 투입장치에 의해 투입되는 폐기물이 열분해 구역에서 열분해되어 나오는 건류가스는 건류가스 연소구역에서 태워 고열을 발생시키고 챠(Char)는 'U'자형의 피트 내부에서 브라운가스로 직화시켜 용탕이 되어 흘러내리도록 구성한 것이다. 따라서 본 발명의 워터에너지 용융소각로는 고온을 요구하는 융융소각실에서 브라운가스 연소열과 브라운가스와 함께 폐기물이 타는 열 즉, 건류가스 연소열의 상호 작용에 의해 챠가 짧은 시간에 용융온도에 도달하도록 구성한 것으로 예열 없이 곧바로 소각할 수 있는 것이 특징이다. 따라서 용융소각에 따른 에너지 비용을 크게 절감한 것이고 아울러 대기 중으로 매연, 냄새, 분진 등의 대기공해물질이 나오지 않고 소각재는 용융슬래그 상태로 수쇄 처리되어 모래 형태로 재활용할 수 있도록 구성한 것이다.
id-CN105651069A    abstract-本发明公开一种节能环保高效烘干系统，包括固化炉体和燃烧装置，所述固化炉体内设置有第一区和第二区，所述第一区与第二区相通，所述第二区设置高温烟气排放口，所述高温烟气排放口通过烟气导入管与燃烧装置的助燃空气输入口连接，所述燃烧装置的热源输出口与换热器连接，鼓风机将空气输入所述换热器加热后输入所述第一区的热源导入口。本发明具有的优点和有益技术效果如下：①将第二区内的含有高浓度VOC气体的高温烟气回收用于燃烧装置内助燃，高温排放的回收效率达到99％以上，可以节约能源；②通过高温燃烧，可以使高温排放中的高浓度VOC气体完全被燃烧降解，对环境不再造成污染；③多级余热回收利用，且排放尾气净化，节能又环保。
id-CN105716095A    abstract-本发明属于乙醛生产加工领域，涉及尾气处理，尤其涉及一种乙醇催化氧化法生产乙醛尾气的处理方法及其处理系统。包括以下步骤：a、收集乙醛生产过程中的尾气；b、利用加压风机将尾气加压至5～15kpa；c、将压缩后的尾气输送至低热值废气燃烧炉中燃烧。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于,本发明通过将尾气加压，满足尾气燃烧的需要，通过将尾气再燃烧，进而解决了尾气污染空气以及能源浪费的问题，同时，通过提供一种尾气处理的方法，利用废气燃烧炉、余热锅炉将软水加热，进而为乙醛生产提供相应的蒸汽，进而达到再利用的目的。
id-CN105464729A    abstract-本发明揭示了一种烟气和热流体余热回收利用系统，包括：余热锅炉、第一ORC子系统、第三膨胀机、第三膨胀机驱动设备；第一ORC子系统包括第一蒸发器、第一预热器、第一液体泵、第一冷凝器、第一膨胀机、膨胀机驱动设备；第一膨胀机与膨胀机驱动设备连接；烟气包括往复式发动机尾气、燃气轮机尾气以及其他工业烟气，该烟气通过余热锅炉产生高温高压蒸汽，蒸汽通过至少一个串级式或者单级式螺杆膨胀机输出电能或者驱动其他旋转式耗功设备；余热锅炉出口烟气或其他低温热流体经过一个换热器，产生的高温热水通过第一ORC子系统的第一蒸发器以及第一预热器，从第一预热器输出的低温热水作为锅炉补水。本发明可利用烟气以及低温热流体的余热发电，节能环保。
id-CN105571321A    abstract-本发明公开一种多级耦合式氧化锌生物颗粒烧结系统，包括高温燃烧炉和高温气化炉。高温燃烧炉包括燃烧炉炉体、炉胆、第一混合料入口、助燃气入口、燃气入口、高温烟气出口以及第一烧结料出口。其中，炉胆包括锥形部以及筒状部，炉胆将燃烧炉炉体内部分隔为灼烧区、中心通道区以及混合燃烧区，筒状部的筒壁上设有若干火焰喷孔。高温气化炉包括气化炉炉体、设置于气化炉炉体内部并将气化炉炉体内部分隔为位于中上部的气化室和位于下部的风室的筛板、第二混合料入口、生物质气出口、水蒸汽入口和空气入口、以及第二烧结料出口。高温气化炉的生物质气出口通过生物质气管线与高温燃烧炉的燃气入口相连以将生成的生物质气输送至高温燃烧炉燃烧。
id-EP3199775B1    abstract-
id-CN105423261A    abstract-本发明公开了一种组合式烟气蒸汽发生器，属于利用热介质加热产生蒸汽的设备技术领域，包括储水筒体、烟气管和导热油管；所述储水筒体中设有多个烟气管；所述储水筒体中还设有多个导热油管；本发明的组合式烟气蒸汽发生器可以很好的解决因烟气供给量不足，仍然可以产生满足温度的蒸汽的问题，且烟气管和导热油管组合加热的方式，提高了加热的热效率，使得产生的蒸汽效果好。
id-KR101772911B1    abstract-가스터빈실에 설치되어 전력을 생산하는 가스터빈; 및 상기 가스터빈실의 우현 및 좌현측에 형성되어 상기 가스터빈의 연소에 필요한 공기를 외부로부터 공급하는 공기유입부;를 포함하고, 상기 공기유입부는 상기 가스터빈의 연소에 필요한 공기를 자연순환방식으로 공급하고, 팬 룸을 포함하지 않는 것을 특징으로 하는, 부유식 발전 설비가 제공된다.  본 발명의 부유식 발전 설비는, 가스터빈실의 우현 및 좌현측에 형성되는 공기유입부를 포함하여 팬 룸의 설치 없이도 가스터빈에 공기를 효율적으로 공급할 수 있다.
id-CN105509021A    abstract-高效醇类蒸汽发生器，发动机具有冷却水箱，冷却水箱中设置有水箱换热盘管，20至25℃的自来水从水箱换热盘管的进液口进入水箱换盘管升温自来水到28℃左右，盘管式换热器中尾气的温度约为400℃左右，导热筒式换热器中尾气的温度约为250℃左右，直管式换热箱中尾气的温度约为180℃左右，28℃左右的水进入直管式换热箱中后出来约50℃左右的水，50℃左右的水进入导热筒式换热器后出来约90℃左右的水进入热水储存罐，热水储存罐通过第二管道向盘管式换热器盘管供热水，这部分热水在盘管式换热器盘管中变为蒸汽，再进入蒸汽加热器，它清洁环保无污染，供蒸汽成本低，设备属于小容量连续生产蒸汽装置，属免检压力容器，它热转换效率高。
id-CN105588094A    abstract-一种带内置蓄热器的烟管废气余热锅炉系统，包括锅炉本体、引风机和出口烟囱；锅炉本体的前后布置前高效燃烧机和后高效燃烧机；锅炉本体的内部有一内置蓄热器；内置蓄热器的外部为烟管锅炉的炉胆，炉胆的前、后与锅壳相连，烟管对流管束一端与锅壳相连，另一端与炉胆中部的冷却室相连；烟管对流管束进出口设置有前烟气走廊和后烟气走廊；锅炉本体上部设置有前百叶阀和后百叶阀；锅炉本体的顶部横架有烟道；烟道的尾部设置有节能器。本发明提供的一种带内置蓄热器的烟管废气余热锅炉系统，炉胆内置蓄热器，有机废气经过蓄热器，有机物瞬间氧化成二氧化碳和水，有机废气净化效率高。
id-CN105509497A    abstract-本发明公开了一种烧结余热锅炉,包括烟气通道，以及从下至上依次设置的给水预热器、低压蒸发器、高压省煤器、高压蒸发器和过热器；所述烟气通道分为依次贯穿所述过热器、所述高压蒸发器、所述高压省煤器、所述低压蒸发器和所述给水预热器的高温烟气进口、依次贯穿所述高压蒸发器、所述高压省煤器、所述低压蒸发器和所述给水预热器的低温烟气进口，以及在所述给水预热器下方同时连通所述高温烟气进口和所述低温烟气进口的双路烟气出口。其技术效果是：提高受热面传热有效性、稳定性和传热效率，避免了冷空气的漏入引起的余热回收效率低的问题，并使运行可靠性得到了大幅提高。
id-US10711993B2    abstract-An exhaust heat recovery device includes: a main passage through which an exhaust gas containing a corrosive component flows; a boiler which heats a heat medium using the exhaust gas; a bypass passage connected to the main passage so as to detour around the boiler; a regulation valve member which regulates a flow rate of the exhaust gas flowing into the boiler; a heat medium circuit which circulates the heat medium that is heated to be in a hot-water state by the boiler; a binary electricity generation device which recovers thermal energy from the heat medium in the heat medium circuit and generates electricity; and a valve control unit which controls an opening of the regulation valve member such that a temperature of the exhaust gas passed through the boiler is equal to or higher than a temperature of an acid dew-point of the corrosive component in the exhaust gas.
id-CN105716054A    abstract-本发明公开了一种新型抗爆防爆型直立烟道式热管余热锅炉，其用于炼钢转炉高温烟气不喷水冷却同步热能回收工艺，以应对转炉烟气??高温、高粉尘、高CO以及保连铸??连续性生产特性的不喷水冷却工艺而提供的一种转炉高温烟气热能转化为蒸汽回收过程不漏水的新工艺装备，本发明通过在炉墙装有热管传热元件，换热元件设为对插式布置，炉体内侧为热管吸热端、炉体外侧为热管放热端，所述热管放热端套设于水管内，水管设有进水口和蒸汽口，通过热管换热，避免了直接炉内喷水以及蒸汽回收过程不漏水。
id-CN105583221A    abstract-本发明公开了一种土壤修复系统及其土壤修复方法，其中，土壤修复系统包括：热脱附炉，热脱附炉包括炉体、布料板和第一辐射管燃烧器，炉体内具有热脱附区，第一辐射管燃烧器设在炉体的侧壁上以对热脱附区内的土壤提供热脱附热量，炉体对应热脱附区的位置设有挥发性气体出口；燃烧装置，燃烧装置具有用于燃烧气体的燃烧室，燃烧室设有燃气进口、第一烟气进口和第一烟气出口，第一烟气进口与挥发性气体出口连通；余热锅炉，余热锅炉具有第二烟气进口和第二烟气出口，第二烟气进口与第一烟气出口连通。根据本发明的土壤修复系统，可以使热脱附炉中产生的高温油气中的热量重复利用，避免了大量热量的散失以及能源的浪费。
id-WO2017141798A1    abstract-壁面の内部と外部とで雰囲気または温度が異なる環境であっても耐久性が高く、かつ簡単な構造の炉壁、これを有するガス化装置及び炉壁の製造方法を提供する。ガス化装置は、内部に冷却媒体が流れ、第１材料で製作され、並んで配置された複数の配管で構成させるガス化炉壁の少なくとも一部は、複数の配管のそれぞれの周囲に積層され、配管よりも耐食性が高い第２材料で製作された外周部と、外周部と隣接する外周部との間に配置された板材と、外周部と板材とを連結する溶接部と、を有し、外周部と板材とで内部空間と外部空間とを分離する壁面を構成し、外周部は、複数の配管の周方向の全域を覆っている。
id-CN105605543B    abstract-本发明为一种冶金行业高温高含尘高腐蚀性余热锅炉，冷却室Ⅰ、冷却室Ⅱ中分别装设有高温屏式过热器和低温屏式过热器，冷却室Ⅲ、冷却室Ⅳ、冷却室Ⅴ中分别装设有对流蒸发管屏Ⅰ、对流蒸发管屏Ⅱ、对流蒸发管屏Ⅲ，屏式受热面均纵向排列在各冷却室，高温辐射沉降室、各冷却室由膜式水冷壁围合而成且采用交错连通方式，各受热面下部设置落灰斗，收集的灰尘由排渣机输送到炉外。冶金生产过程中产生的高含尘高温烟气依次进入高温辐射沉降室、多级冷却室、省煤器对流管束进行热能回收，余热锅炉产生的过热蒸汽供企业生产使用。本发明具有制造工艺简单、维修方便、运行安全稳定，适宜在冶金及化工行业高含尘高温烟气余热回收中推广使用。
id-CN105736142A    abstract-本发明涉及一种采用闭环控制技术的自动化热能动力装置，包括中央控制装置和依次连通的燃气轮机发电机构、废气处理机构和余热回收机构，所述燃气轮机发电机构包括进气管道，该采用闭环控制技术的自动化热能动力装置通过温度传感器对废热回收机构中的温度进行精确测量，则再反馈控制阀门，形成闭环控制，保证对进水的速度进行精确控制，从而实现了对剩余热量的充分吸收，再通过汽轮机发电机构，对剩余热量在进行充分的利用发电，从而提高了对剩余热量的利用效率；不仅如此，通过排气阻尼器、第一烟囱和第二烟囱三者的配合，实现了对气体的分级处理，从而提高了对废气杂质的处理可靠性，降低了对环境的污染，提高了装置的实用性。
id-KR20170091860A    abstract-본 발명은 폐열보일러에 대한 것으로서, 더욱 상세하게는 교대로 승하강하는 한 쌍의 밀폐부재를 구비하여 바이패스 기능을 충분히 수행할 수 있는 댐퍼수단을 구비한 폐열보일러에 관한 것이다. 본 발명에 따른 폐열 보일러는 스팀발생수단과, 바이패스관과, 댐퍼수단을 포함한다. 상기 스팀발생수단은 배기가스가 유입되는 유입부와, 상기 배기가스를 외부로 배출시키기 위한 배출부와, 상기 유입부에서 유입된 상기 배기가스가 상기 배출부로 이동하도록 상기 유입부에서 상기 배출부로 연결된 복수개의 튜브와, 상기 튜브에서 이동되는 상기 배기가스로 가열되어 스팀이 발생될 수 있게 상기 튜브를 둘러싸며 물을 수용하는 물수용부를 구비한다. 상기 바이패스관은 상기 물수용부에 삽입되고 상기 유입부에서 유입된 배기가스가 상기 배출부로 이동하도록 상기 유입부에서 상기 배출부로 연결된다. 상기 댐퍼수단은 상기 유입부에서 유입된 상기 배기가스가 상기 튜브를 거쳐서 상기 배출부로 배출되거나, 상기 바이패스관을 통하여 상기 배출부로 배출되는 것을 제어한다. 또한, 상기의 폐열보일러에 있어서, 상기 댐퍼수단은 배기부와, 가이드부와, 개폐부를 구비한다. 상기 배기부는 상기 배출부의 배기가스가 외부로 배출되도록 제1배출구 및 제2배출구를 구비하여 상기 배출부에 장착된다. 상기 가이드부는 상기 바이패스관으로 흐르는 배기가스를 상기 제1배출구로 안내하도록 일측은 상기 바이패스관에 연결되고 타측은 상기 배기부에 연결된다. 상기 개폐부는 밀폐부재와, 승강부재를 구비한다. 상기 밀폐부재는 상기 제1배출구 및 제2배출구를 각각 밀폐시키기 위하여 한 쌍을 구비한다. 상기 승강부재는 상기 제1배출구 및 제2배출구를 교대로 밀폐시킬 수 있도록 상기 밀폐부재를 교대로 승하강시킬 수 있다.  또한, 상기의 폐열 보일러에 있어서, 상기 배기부는 상기 배출부에서 외부로 연통된 상부원통과, 상기 제1배출구 및 상기 제2배출구가 형성되어 상기 상부원통의 내부에 장착된 상부평판을 구비하는 것이 바람직하다. 상기 가이드부는 하부원통과, 하부평판과, 격벽을 구비하는 것이 바람직하다. 상기 하부원통은 일단이 상기 바이패스관에 연결되고 타단이 상기 상부원통에 연결되며 상기 배출부의 배기가스가 상기 제2배출구로 안내될 수 있도록 측면에 측면 배기구가 형성된다. 상기 하부평판은 상기 바이패스관의 배기가스가 상기 제2배출구로 유입되는 것을 방지하기 위하여 상기 일단에 장착된다. 상기 격벽은 상기 하부원통의 중심부에 수직으로 장착된다. 또한, 상기의 폐열보일러에 있어서, 상기 승강부재는 상기 한쌍의 밀폐부재를 연결하기 위한 체인과, 상기 체인을 좌우로 회전시키도록 상기 체인과 결합된 기어를 구비하는 것이 바람직하다. 또한, 상기의 폐열보일러에 있어서, 상기 밀폐부재는 상기 체인에 결합된 원추부와, 상기 제1배출구 또는 상기 제2배출구를 차단하기 위하여 상기 원추부의 하단에 결합된 플레이트와, 차단된 상기 제1배출구 또는 상기 제2배출구를 씰링시킬 수 있도록 세라믹으로 형성되어 상기 플레이트에 결합된 씰링부재를 구비하는 것이 바람직하다. 본 발명에 의하면 한 쌍의 밀폐부재가 교대로 승하강하여 제1배출구를 개방시킬 때에는 제2배출구를 폐쇄시킬 수 있고, 제2배출구를 개방시킬 때에는 제1배출구를 폐쇄시킬 수 있다. 따라서 본 발명의 폐열보일러는 댐퍼수단을 구비함으로 인하여 폐열보일러의 효율을 향상시킬 수 있다.
id-CN105752979A    abstract-炭活化转炉的热能循环系统和方法，有利于活性炭连续生产的热能循环、余热利用和节能环保，包括热辐射加热管，位于转炉炉体的内腔中，一端穿过转炉后端伸向转炉前端，在所述内腔中形成加热管前端燃气吸入口，另一端形成加热管后端烟气输出口，所述加热管后端烟气输出口连接烟气余热锅炉，所述转炉炉体的转炉周壁分布有若干个蒸汽输入孔在内腔中形成蒸汽分配区，所述蒸汽输入孔通过烟气余热锅炉蒸汽分配口连接烟气余热锅炉蒸汽出口，所述热辐射加热管内设置有空气管，所述空气管的管壁分布有若干个空气出口形成空气分配区，所述空气管穿过炉壁延伸到炉外，所述转炉前端设置有炭化料进料装置，所述转炉炉体的后部具有活性炭出口。
id-CA3012359A1    abstract-Embodiments of the present disclosure include a system, method, and apparatus comprising a direct steam generator configured to generate saturated steam and combustion exhaust constituents.
id-CN105588095B    abstract-本发明公开了一种变空间变流场的烟气余热回收锅炉，采用了四个吸热段，其中低温吸热段采用了低温近露点防腐、烟气高效回收节能换热YHSP装置，使得低温吸热段提高了中温吸热段的进口水温，且装置本身在锅炉负荷不断变化的工况下不产生酸露腐蚀。另外，本锅炉的换热设备均采用SP高效换热管，具有良好的强化传热效果，保证气体流速的同时减小压降，不易发生振动且有较强的抗结垢和防止爆管的能力。本锅炉比传统的余热回收装置体积减少20‑30％，重量减少30‑40％，实现了烟气低温余热回收节能减排。
id-KR20170100439A    abstract-열 회수 증기 발생기(12)를 예열하는 시스템(10)이 제공된다.  이 시스템(10)은 탱크(14)와 열 교환기(16)를 포함한다.  탱크(14)는 전달 매체(22)를 수용한다.  열 교환기(16)는 연소실(20)에 의해 생성된 연도 가스(18)의 유동 경로에 배치되고, 상기 전달 매체(22)가 열 교환기(16)를 통해 흐르고 연도 가스(18)에 의해 가열되도록 상기 탱크(14)에 유체적으로 접속된다.  전달 매체(22)는 열 회수 증기 발생기(12)의 하나 이상의 컴포넌트(14, 24, 26)를 예열한다.
id-WO2017139948A1    abstract-一种采用闭环控制技术的自动化热能动力装置，包括中央控制装置和依次连通的燃气轮机发电机构，废气处理机构和余热回收机构；燃气轮机发电机构包括进气管道（1），燃气轮机发电机组和燃气通道（4）；燃气轮机发电机组包括传动连接的燃气轮机（2）和第一发电机（3）；进气管道（1）和燃气通道（4）均与燃气轮机（2）连通；余热回收机构包括废热回收机构（8），汽轮机发电机构和冷凝机构；汽轮机发电机构包括传动连接的汽轮机（10）和第二发电机（11）；冷凝机构和废热回收机构（8）均与汽轮机（10）连通；废气处理机构包括排气阻尼器（6），第一烟囱（5）和第二烟囱（7）；第一烟囱（5）和第二烟囱（7）均与排气阻尼器（6）连通；燃气轮机发电机构通过排气阻尼器（6）与余热回收机构连通；第一烟囱（5）和第二烟囱（7）中均设有活性炭；废热回收机构（8）上设有温度传感器（15）和阀门（14），温度传感器（15）和阀门（14）均与中央控制装置电连接。该自动化热能动力装置实现了对气体的分级处理，从而提高了对废气杂质的处理可靠性，降低了对环境的污染。
id-KR20170092002A    abstract-본 발명은 주름진 바이패스관이 내장된 폐열보일러에 대한 것으로, 더욱 상세하게는 교대로 승하강하는 한 쌍의 밀폐부재를 구비하여 바이패스 기능을 충분히 수행할 수 있는 댐퍼수단을 구비하고, 또한 바이패스관을 주름지도록 형성하여 열팽창으로 인한 파손을 방지할 수 있는 주름진 바이패스관이 내장된 폐열보일러에 대한 것이다.  본 발명에 따른 주름진 바이패스관이 내장된 폐열보일러는 스팀발생수단과, 바이패스관과, 댐퍼수단을 포함한다. 상기 스팀발생수단은 배기가스가 유입되는 유입부와, 상기 배기가스를 외부로 배출시키기 위한 배출부와, 상기 유입부에서 유입된 상기 배기가스가 상기 배출부로 이동하도록 상기 유입부에서 상기 배출부로 연결된 복수개의 튜브와, 상기 튜브에서 이동되는 상기 배기가스로 가열되어 스팀이 발생될 수 있게 상기 튜브를 둘러싸며 물을 수용하는 물수용부를 구비한다. 상기 바이패스관은 상기 물수용부에 삽입되고 상기 유입부에서 유입된 배기가스가 상기 배출부로 이동하도록 일단이 상기 유입부에 연결되고 타단이 상기 배출부로 연결되며, 열변형을 흡수할 수 있도록 주름진 주름부를 구비한다. 상기 댐퍼수단은 상기 유입부에서 유입된 상기 배기가스가 상기 튜브를 거쳐서 상기 배출부로 배출되거나, 상기 바이패스관을 통하여 상기 배출부로 배출되는 것을 제어한다. 또한, 상기의 주름진 바이패스관이 내장된 페열보일러에 있어서, 상기 댐퍼수단은 배기부와, 가이드부와, 개폐부를 구비한다. 상기 배기부는 상기 배출부의 배기가스가 외부로 배출되도록 제1배출구 및 제2배출구를 구비하여 상기 배출부에 장착된다. 상기 가이드부는 상기 바이패스관으로 흐르는 배기가스를 상기 제1배출구로 안내하도록 일측이 상기 바이패스관에 연결되고 타측이 상기 배기부에 연결된다. 상기 개폐부는 상기 제1배출구 및 상기 제2배출구를 각각 밀폐시키기 위한 한 쌍의 밀폐부재와, 상기 밀폐부재에 의하여 상기 제1배출구 및 상기 제2배출구를 교대로 밀폐시킬 수 있도록 상기 밀폐부재를 교대로 승하강시킬 수 있는 승강부재를 구비한다. 또한, 상기의 주름진 바이패스관이 내장된 페열보일러에 있어서, 상기 배기부는 상기 배출부에서 외부로 연통된 상부원통과, 상기 제1배출구 및 상기 제2배출구가 형성되어 상기 상부원통의 내부에 장착된 상부평판을 구비하는 것이 바람직하다. 상기 가이드부는 하부원통과, 하부평판 및 격벽을 구비하는 것이 바람직하다. 상기 하부원통은 일단이 상기 바이패스관에 연결되고 타단이 상기 상부원통에 연결되며 상기 배출부의 배기가스가 상기 제2배출구로 안내될 수 있도록 측면에 측면 배기구가 형성되는 것이 바람직하다. 상기 하부평판은 상기 바이패스관의 배기가스가 상기 제2배출구로 유입되는 것을 방지하기 위하여 상기 일단에 장착되는 것이 바람직하고, 상기 격벽은 상기 하부원통의 중심부에 수직으로 장착되는 것이 바람직하다. 또한, 상기의 주름진 바이패스관이 내장된 폐열보일러에 있어서, 상기 승강부재는 상기 한 쌍의 밀폐부재를 연결하기 위한 체인과, 상기 체인을 좌우로 회전시키도록 상기 체인과 결합된 기어를 구비하는 것이 바람직하다. 또한, 상기의 주름진 바이패스관이 내장된 페열보일러에 있어서, 상기 밀폐부재는 원추부와, 플레이트와, 씰링부재를 구비하는 것이 바람직하다. 상기 원추부는 상기 체인에 결합되는 것이 바람직하다. 상기 플레이트는 상기 제1배출구 또는 상기 제2배출구를 차단하기 위하여 상기 원추부의 하단에 결합되는 것이 바람직하다. 상기 씰링부재는 차단된 상기 제1배출구 도는 상기 제2배출구를 씰링시킬 수 있도록 세라믹으로 형성되고 상기 플레이트에 결합되는 것이 바람직하다. 본 발명에 의하면 한 쌍의 밀폐부재가 교대로 승하강하여 제1배출구를 개방시킬 때에는 제2배출구를 폐쇄시킬 수 있고, 제2배출구를 개방시킬 때에는 제1배출구를 폐쇄시킬 수 있다. 따라서 본 발명의 폐열보일러는 댐퍼수단을 구비함으로 인하여 폐열보일러의 효율을 향상시킬 수 있다. 또한, 본 발명에 의하면 주름부가 형성된 바이패스관이 내장됨으로써, 바이패스관의 배기가스에 의한 열팽창으로 으로 인한 파손을 줄일 수 있다.
id-CN105698149A    abstract-本发明公开了自适应智能型余热锅炉，包括依次相连的上部前烟箱、上锅筒和上部后烟箱，位于上部前烟箱上设有余热烟气入口，位于上锅筒内设置有上部对流管，位于上锅筒上设有进液口，位于上部后烟箱上设有余热烟气出口，所述上锅筒外部还设置有下锅筒，所述下锅筒与所述上锅筒相连通；所述下锅筒上设置有用于对其加热的补燃机构。以补燃型余热锅炉为基础，并且针对中低温余热烟气，通过系统监控与锅炉进行开发，整合补燃系统与余热锅炉，达到整体余热锅炉操作稳定性提高，降低余热来源之要求，并且有效缩小占地空间，也使余热锅炉控制系统能自适应智能控制。
id-EP3203149A1    abstract-Combined-cycle co-generation process and installation adapted for same, the installation comprising a combustion unit (100) and a Heat Recovery Steam Generator (100) connected to the hot exhaust gas outlet (107) of the combustion unit, the HRSG (200) having a fuel inlet (211) and a combustion oxidant inlet (214) for combusting fuel with combustion oxidizer inside the HRSG (200) by means of a supplementary fire burner (210), the installation further comprising an oxidant preheater (200) adapted for heating combustion oxidant (60) upstream of the combustion oxidant inlet (214) by heat exchange with process water (40).
id-EP3401516B1    abstract-
id-CN107129427A    abstract-本发明涉及化工生产技术领域，具体涉及一种甲醛余热回收系统，包括空气过滤器，所述空气过滤器通过管道与萝次机连接，所述萝次机和甲醇高位槽分别通过管道与蒸发器连接，所述蒸发器通过管道与过滤器连接，所述过滤器通过管道与三元过滤器连接，所述三元过滤器通过管道与氧化器连接，所述氧化器的反应出气口设有换热器，所述换热器通过管道与一吸收塔连接，所述一吸收塔通过管道与二吸收塔连接，所述二吸收塔通过管道与尾气锅炉连接，所述尾气锅炉通过管道与余热回收器连接，所述一吸收塔的吸收液管与氧化器连接。本发明通过甲醛生产装置的改进，既减少了蒸气消耗，又降低了能源消耗，尽可能的多回收热量。
id-WO2017170661A1    abstract-排熱回収ボイラが設けられたストーカ式ごみ焼却炉である。ストーカ式ごみ焼却炉は、燃焼室、第１煙道、上折返し部（３１）および第２煙道（２２）が形成され、仕切壁（４４）および天井壁（４５，４６）を備える。排熱回収ボイラは、複数の二重管（８２）からなる終段過熱器（５７）を有する。複数の二重管（８２）は、天井壁（４５，４６）における第２煙道（２２）の上方に位置する部分（４６）を貫通して、鉛直方向に吊り下げられている。二重管（８２）は、蒸気を送る内管（８３）と、内管（８３）を外方で囲うとともに内管（８３）とは逆方向に蒸気を送る外管（８４）とを有する。外管（８４）は、その下端部に送られてきた蒸気を折り返すために、下端に湾曲底部を有する。仕切壁（４４）は、燃焼室による直接の輻射熱を、終段過熱器（５７）に到達させないように遮る。
id-US9810129B2    abstract-A system for recovering waste heat energy for a motor assisted turbocharger, including a turbine, a first power transmission device connected on a first side to the turbine, a drive gear disposed about and connected on a first side to a second side of the first power transmission device, a second power transmission device connected on a first side to a second side of the drive gear, and a compressor connected to a second side of the second power transmission device. The system further includes a motor gear drivingly connected to the drive gear, a motor generator connected to the motor gear, a waste heat recovery circuit including an expander, an output gear connected to the expander and drivingly connected to the motor gear.
id-KR102390700B1    abstract-열 회수 증기 발생장치(20)의 하나 이상의 구성요소(12, 14, 16, 18)를 가열하기 위한 시스템(10)은, 유동 경로(22)의 고압 섹션(28)을 유동 경로(22)의 저압 섹션(30)에 유체 연결하는 열 전달 도관(24)을 포함한다.  상기 유동 경로(22)는, 열 회수 증기 발생장치(20)의 하우징(23)에 의해 형성되며, 축열 매체(26)를 안내하도록 구성된다.  상기 열 전달 도관(24)은 유동 경로(22)로부터 축열 매체(26)를 받아들이도록 구성되며, 이에 따라 축열 매체(26)는 고압 섹션(28)에서의 축열 매체(26)의 제1 압력(p1)과 저압 섹션(30)에서의 축열 매체(26)의 제2 압력(p2) 사이의 압력차에 의해 열 전달 도관(24)을 통해 유동하게 된다.  상기 열 전달 도관(24)은 또한, 하나 이상의 구성요소(12, 14, 16, 18)와 열 접촉하게 되도록 축열 매체(26)를 안내함으로써 열 회수 증기 발생장치(20)의 하나 이상의 구성요소(12, 14, 16, 18)를 가열하게 구성된다.
id-CN105805715A    abstract-本发明公开了一种调温式余热锅炉，包括锅筒、过热器、高温蒸发器、调温热水器、低温蒸发器、省煤器、热水器、进口烟道、本体烟道、出口烟道、污染物协脱装置与尾部烟道。本发明的有益效果是调温式余热锅炉采用过渡烟道内脱硝装置和尾部污染物协脱装置，能够有效降低烟气中污染物，并实现超低排放，同时能够适应复杂烟气工况，负荷调节范围广。
id-CN105588096A    abstract-一种蒸汽发生器，包括蒸汽室，蒸汽室上设有进水管和出汽管；蒸气室内设有燃烧室和排烟管，排烟管与燃烧室连通；燃烧室上方设有热交换室，燃烧室内设有加热管，加热管一端与热交换室连通，另一端与蒸汽室连通；蒸汽室底部设有火排燃烧器，火排燃烧器与燃烧室连通，火排燃烧器上设有进气管；蒸汽室内还设有预热装置，装在预热装置内的液态水可溢出到蒸汽室内，排烟管穿过预热装置。本发明热能利用率高，烟气在排放过程中会对预热装置中的水加热，能将烟气的热量充分利用。
id-CN105698200A    abstract-本发明是一种废弃印刷线路板火法冶金工艺产生的烟气中二噁英类大气污染物的处理装置。属于烟气中有机卤素化合物的去除方法。处理装置由如下顺序连接的设备构成：一级强化燃烧炉(1)，二级强化燃烧炉(2)，氮化硅多孔陶瓷过滤器(3)，逆流换热余热锅炉(4)，组合式热管换热器(5)，滤袋除尘器(6)，酸性气体脱除系统(7)，活性炭吸附塔(8)和引风机(9)；提供了一种不仅余热回收效率高，而且能够对于在废弃印刷线路板焚烧火法冶金工艺中产生的二噁英类(dioxins)大气污染物，进行有效治理的处理装置。大气污染物全部项目均低于GB18485-2014《生活垃圾焚烧污染物控制标准》表4中规定的限值。其中二噁英类大气污染物排放量≤0.1ngTEQ/m 3 。
id-CN105674304A    abstract-本发明公开了一种园林垃圾焚烧锅炉，包括炉膛、钢架、炉排、给料系统、水平烟道和尾部烟道。所述炉膛后依次设置有水平烟道和尾部烟道，且呈“冂”型布置。所述水平烟道下部设置有灰斗和回燃管。所述炉排为倒转链条炉排。所述中温过热器最后一排管束上部布置有挡板，且挡板之间留有间隙。炉膛前部布置有给料系统。所述给料系统包括园林垃圾仓、备用料仓、输送设备、送风装置和给料斗。所述给料系统可按炉排宽度平均布置成多线并列模式。所述给料斗分为上下两层，上层为园林垃圾料斗，下层为备用燃料料斗，且分别设置有独立的送风装置。本发明能高效地处理园林垃圾，根据园林垃圾的变化情况，灵活、方便地调节给料系统，以保证锅炉的连续运行。
id-CN105715377A    abstract-一种分布式发电供热与分散式制冷耦合系统：系统集成燃气轮机、余热锅炉、背压式蒸汽轮机等能源设备，及背压供热切换回路、有机朗肯循环机组、供热管网、吸收式机组等功能设备；分季节平衡背压供热量与多组功能设备耗热量：冬季由管网供热至用户端驱动采暖末端；夏季由管网供热至用户端驱动吸收式机组制冷，再驱动空调末端；以构建夏季分布式供热与分散式制冷的耦合系统，取消供冷管网及其投资，大幅降低夏季管网的能量输送成本。
id-CN105605954A    abstract-本发明公开了一种抗粘结荒煤气的热管式余热回收系统，属于炼焦工艺过程荒煤气余热回收利用技术领域。本发明的抗粘结荒煤气的热管式余热回收系统，包括上升管、热管换热装置和异型连接管，上升管的顶端竖直向上设有上升管延伸段，该上升管延伸段通过热管换热装置与异型连接管连通；上升管内不设有任何换热装置。热管换热装置包括绝热箱体，绝热箱体的入口位于该绝热箱体的侧面，绝热箱体的出口位于该绝热箱体的底面，且绝热箱体的入口与绝热箱体的出口之间通过倾斜设置的底部绝热板连接，且该底部绝热板可拆卸地固定在绝热箱体的底面。本发明能够更加安全、经济、高效地回收荒煤气余热资源。
id-DE102016104272B4    abstract-Verfahren zur Verwertung, insbesondere Energieerzeugung, von Misch-Müll (MM), insbesondere gemischtem Hausmüll (MM) durch a) Abtrennen wenigstens der Fraktionen - biologisch abbaubare Fraktion (bF) - thermisch verwertbare Fraktion (tF) aus dem Hausmüll (MM), b) Erzeugung von Biogas (BG) aus der biologisch abbaubaren Fraktion (bF), c) Erzeugung von Pyrolysegas (PG) aus der thermisch verwertbaren Fraktion (tF), d) wobei Biogas (BG) und Pyrolysegas (PG) gemeinsam, insbesondere in Form eines Mischgases (MG) verbrannt werden unter Kraft-Wärme-Kopplung und dabei einerseits elektrische Energie (eE) und andererseits Wärme-Energie (wE) erzeugt wird dadurch gekennzeichnet, dass e) Biogas und Pyrolysegas vor der gemeinsamen Verbrennung in einem solchen Verhältnis gemischt werden, dass e1) entweder das gesamte anfallende Biogas einerseits und das gesamte anfallende Pyrolysegas andererseits ohne Zwischenspeicherung permanent verbrannt werden können, und zu diesem Zweck entweder die Zufuhr der biologisch abbaubaren Fraktion in die Biogas-Erzeugung und/oder die Zufuhr der thermisch verwertbaren Fraktion zur Pyrolysegas-Erzeugung entsprechend gesteuert wird, e2) oder maximal so viel Pyrolysegas zusammen mit dem Biogas verbrannt wird, dass gerade noch eine Verbrennung stattfindet.
id-CN105716436A    abstract-本发明公开了一种矿热炉窑余热回收系统，包括进口烟道，水冷通道，高温过热器，低温过热器，减温调节装置，高温蒸发器，转向烟道，水平烟道，低温蒸发器模块，省煤器模块，热水器模块，出口烟道，锅筒，钢架，激波吹灰装置，钢刷清灰装置，落灰斗，出灰装置，污染物协脱装置与尾部烟道。本发明的有益效果是矿热炉窑余热回收系统整体形状采用L型布置，设计合理、安装快捷、结构紧凑、性能可靠、清灰效果好，余热回收热效率高，实现了污染物超低排放。
id-CN105674521A    abstract-本发明涉及一种用于室内滑雪场的高效供能系统。该装置包括燃气发动机、发电机、氨-水吸收式制冷设备、余热锅炉、乙二醇中间循环泵、冷乙二醇装置分配器、除湿机泵、新风装置、冷风机泵、冷风机组、地冷管泵、地冷管装置、蓄冷泵、蓄冷装置、造雪冷泵、造雪装置、水冷换热器、水冷散热器、水冷循环泵、冲霜水泵和余热融霜水装置。本发明利用燃气发动机的烟气余热实现冷、热、电三联产，通过有热回收和除湿功能的新风系统回收了排风的冷量，并回收了氨-水吸收式制冷设备散热的热能用于除霜，在满足了滑雪场用户的需求的同时，提高了一次能源的利用率，实现了能源的梯级利用。
id-CN105841169A    abstract-本发明是一种高温烟气中二噁英类大气污染物的处理方法。属于烟气中有机卤素化合物的去除方法。其特征在于处理装置由如下顺序连接的设备构成：一级强化燃烧炉(1)，二级强化燃烧炉(2)，氮化硅多孔陶瓷过滤器(3)，逆流换热余热锅炉(4)，组合式热管换热器(5)，滤袋除尘器(6)，酸性气体脱除系统(7)，活性炭吸附塔(8)和引风机(9)；提供了一种不仅余热回收效率高，而且能够对于在高温烟气产生和处理过程中，携带的二噁英类(dioxins)大气污染物，进行有效治理的高温烟气中二噁英类大气污染物的处理方法。大气污染物全部项目均低于GB18485‑2014《生活垃圾焚烧污染物控制标准》表4中规定的限值。其中二噁英类大气污染物排放量≤0.1ngTEQ/m 3 。
id-CN105756732A    abstract-一种LNG/液氧直燃混合工质动力循环发电装置由作功子系统、回热循环子系统和LNG和液氧供给与CO2捕集子系统组成；以高压燃烧室组和再热燃烧室组替代锅炉和再热器；LNG/液氧高压高温燃烧产物和给水混合产生H 2 O/CO 2 混合蒸汽在透平机组中膨胀发电，混合工质乏汽在冷凝器中凝结分离水分后，CO2经预冷和升压后液化。由于透平工质的进口压力和温度较高，并采用燃烧调节机组负荷的控制策略和在谷电时段将低压透平解列运行，可大大提高机组的效率；从而实现规模储能、零CO2和NOx排放、高效、调峰等功能。
id-KR20170104814A    abstract-본 발명은 가스터빈에서 배열회수보일러로 전달되는 배기가스의 온도를 조절하는 온도조절 시스템에 있어서, 적어도 하나 이상의 베인, 상기 베인 내부에 형성된 내부유로 및 상기 베인 표면에 마련되고 상기 내부유로와 연결되는 적어도 하나 이상의 분사구를 포함하는 온도조절 시스템이다.
id-KR20170104721A    abstract-본 발명은 배열보일러의 열교환용 튜브를 형성함에 있어서, 열교환용 튜브의 품질과 기능을 향상시키고 저온부식에 대한 내구성이 우수한 배열보일러의 열교환용 튜브를 제공하려는 것으로서, 본 발명에 의한 배열보일러의 열교환용 튜브는 저온부식에 강한 고내식성 황산강(ANCOR-HS)제 관을 소재로 한 튜브이고, 상기 튜브와 핀은 에나멜 코팅하고, 에나멜 코팅이 불가능한 나관부(裸管部)는 경화유리입자 코팅(Glass Flake Coating)한  배열보일러용 내식성 및 내마모성 튜브를 특징으로 한다.
id-KR20170105224A    abstract-본 발명의 목적은 이상유동 열전달 현상을 이용하여 고효율로 증기를 발생시킬 수 있도록 하는 증기분사기를 제공함에 있다. 더 나아가서는, 이와 같이 증기 발생 효율이 향상됨으로써 특히 소형 원자로의 증기발생기로서 활용이 가능하도록 하는 증기분사기를 제공함에 있다.
id-CN105737181A    abstract-本发明涉及一种锅炉烟气袋式除尘控温系统、排烟温度控制及余热利用方法，属于布袋除尘技术领域。锅炉烟气袋式除尘控温系统，依次包括热烟管道、余热水箱、旋风分离器、除尘器、引风机和烟囱；所述余热水箱还配有备用水箱，所述余热水箱与所述备用水箱通过管道连通；盛水的余热水箱用于从热烟管道吸取热量，并给所述备用水箱补给相对较高温度的热水，所述备用水箱中相对较低温度的水用于给锅炉供水。本发明在保证布袋式除尘器顺利使用的前提下，还合理地使用了余热，提高了能量利用率；本发明的实施可将排烟温度控制在合理地范围内，比如120～140℃，既不会使烟灰粘黏在布袋上，也不会烧坏布袋。
id-KR101778610B1    abstract-본 발명의 역류 방지 밸브의 자동 클리닝 시스템은 연료 가스 배관을 흐르는 연료 가스의 역류를 방지하기 위하여 연료 가스 배관에 설치되며, 연료 가스 배관의 내면에 접촉하는 환형의 밸브 프레임, 상기 밸브 프레임에 회전가능하게 결합된 밸브 샤프트 및 상기 밸브 샤프트의 회전에 따라 회전하는 밸브 개폐판을 포함하는 역류 방지 밸브; 상기 역류 방지 밸브에 연결되어 상기 역류 방지 밸브에 고온의 증기를 공급하는 증기 공급 라인; 상기 역류 방지 밸브에 연결되어 상기 역류 방지 밸브에 질소 가스를 공급하는 질소 공급 라인; 상기 역류 방지 밸브에 증기가 공급되는 시간을 지시하는 증기 공급용 타이머; 상기 증기가 공급되는 시간과 다른 시간에 상기 역류 방지 밸브에 질소 가스가 공급되는 시간을 지시하는 질소 공급용 타이머; 상기 증기 공급용 타이머의 지시에 따라 상기 증기 공급 라인을 개폐하는 증기 조절 밸브; 및 상기 질소 공급용 타이머의 지시에 따라 상기 질소 공급 라인을 개폐하는 질소 조절 밸브를 포함한다.
id-CN105716055A    abstract-本发明提出了一种蒸汽发生器，包括蒸发室、进水口、水位控制箱、蒸汽管、蒸汽干馏升温器、蒸汽出口和醇基燃烧系统，所述醇基燃烧系统位于所述蒸发室下方，包括醇基炉头，和通过管道连接所述醇基炉头的风机，所述进水口通过管道连接所述水位控制箱后连通到所述蒸发室，所述蒸汽管连通所述蒸发室，且连接高度高于所述蒸发室内部的最高水位高度，所述蒸汽管、所述蒸汽干馏升温器、所述蒸汽出口依次连通，所述蒸汽干馏升温器位于所述蒸发室下方和所述醇基炉头上方，通过采用了所述醇基燃烧系统，从而使所述蒸汽发生器能够采用更为环保和安全的醇基环保燃料，由于采用了所述蒸汽干馏升温器，还能提高蒸汽的温度，可以达到170℃，扩大适用范围。
id-KR20170114014A    abstract-부유식 해상구조물이 개시된다.  본 발명에 따른 부유식 해상구조물은, 추진부의 제1폐열회수보일러에서 생성된 증기를 발전부의 증기터빈으로 공급하여, 발전부의 발전용량을 조절한다.  그러므로, 부유식 해상구조물 자체에서 필요로 하는 전력량에 따라 발전부의 발전용량을 조절할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 발전부의 복수기의 냉각수로 사용되는 해수가 냉각되어 복수기로 공급되므로, 적은 양의 해수로 복수기의 증기를 응축시킬 수 있다.  그러면, 해수에 의하여 관로들이 부식되는 것을 최소화할 수 있으므로, 관로들을 장시간 사용할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 발전부의 복수기로 유입되는 증기가 냉각되어 복수기로 유입되거나, 발전부의 복수기의 냉각 공기가 냉각되므로, 응축효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-CN105889884A    abstract-本发明提供了一种提高烧结烟气温度及烧结烟气SCR脱硝与余热产蒸汽系统，包括烧结机、前段循环风机、中段循环分机、环冷机、多管除尘器、主抽风机、电除尘器、SCR脱硝装置、余热锅炉及发电系统。采用两个分隔阀将烧结机的大烟道内部分成前段、中段及后段，前段大烟道的烟气送入烧结机的中段风罩，与来自环冷机低温段的热风混合用于烧结，将中段大烟道的烟气送入烧结机的后段风罩，与来自环冷机低温段的热风进行混合用于烧结；后段大烟道所排出的烟气依次经多管除尘器、SCR脱硝装置、余热锅炉，换热后的烟气返回大烟道中经电除尘器和主抽风机送去脱硫。本发明采用梯级循环技术，充分回收烧结工艺及环冷机余热，达到SCR脱硝烟气温度要求。
id-US10408128B2    abstract-A system for generating electricity, heat, and desalinated water having a gas turbine system connected to a first electric generator, a waste heat recovery boiler (WHRB) system, a combined heat and power (CHP) generation system connected to a second electric generator, one or more solar powered energy systems, and a desalination system. The desalination system is connected to the CHP generation system and the WHRB system. The gas turbine system generates electricity and heat, the WHRB system is connected to and uses the exhaust of the gas turbine system to provide heat and steam power to the CHP generation system. The CHP generation system produces and provides electricity and heat to the desalination system, which produces product water, and at least one solar powered energy system provides thermal energy to one or more of the gas turbine system, the WHRB system, the CHP generation system, and the desalination system.
id-CN105804872A    abstract-本发明涉及一种基于太阳能和余热回收的蒸汽回注式燃气轮机发电方法和装置。净化后的空气进入压气机增压，压缩空气进入回热器或与饱和蒸汽混合后，进入回热器，回热器利用燃气透平的尾气对上述工质气体加热，回收部分余热。经回热器加热的工质气体再经太阳能集热器加热后，进入燃烧室，与燃料燃烧，产生的高温烟气进入燃气透平做功，尾气依次进入回热器、蒸汽发生器，后者再次回收尾气余热并产生回注用的饱和蒸汽，尾气中的蒸汽经冷凝后回收。当无太阳辐射或辐射不足时，工质气体通过旁路直接进入燃烧室。饱和蒸汽回注到燃气轮机系统，降低了压气机的耗功，提高了燃气轮机发电效率与比功；同时利用太阳能加热工质气体，减少燃料耗量。
id-CN106762143A    abstract-本发明涉及能源技术领域，公开了一种太阳能化学回热燃气轮机系统，包括：尾气重整器、太阳能重整器以及设有燃烧室和燃气透平的燃气轮机。其中，尾气重整器的反应侧出口与太阳能重整器入口相连接，烟气侧入口和燃气透平的排气侧相连接，且尾气重整器设置有燃料入口；太阳能重整器的出口侧与燃烧室入口侧相连接；燃料在燃烧室燃烧后，在燃气透平内做功，所生成的尾气进入尾气重整器；燃料与水蒸汽混合后从燃料入口进入尾气重整器的反应侧，在尾气的加热作用下发生重整反应并生成合成气，合成气进入太阳能重整器后通过吸收聚焦太阳能，发生进一步重整反应，并供应给燃烧室。该太阳能化学回热燃气轮机系统能够提高能量利用效率。
id-CN105737123B    abstract-本发明公开一种高炉煤气分布式能源系统，主要通过对高炉炼铁区域的能源用户进行优化布局，以高炉煤气为燃料对冷、热、电、功等多种能源形式进行联合供应。本发明高炉煤气分布式能源系统的高炉煤气锅炉产生的蒸汽先通过背压式汽轮机驱动高炉鼓风机做功，然后驱动凝汽式汽轮机带动发电机工作输出电能，进一步对高炉煤气锅炉烟气余热进行梯级回收利用输出热源的同时带动热水型吸收式制冷机组工作为制冷用户提供冷源。本发明高炉煤气分布式能源系统实现了系统热力学的性能改善，提高了系统的能源综合利用效率。
id-CN105779023A    abstract-本发明公开了一种热解煤气余热回收系统及方法，系统包括旋风分离器，旋风分离器入口接煤热解产生的煤气，出旋风分离器的煤气依次经陶瓷过滤器、换热器、喷淋器和初冷器后进入煤气下游净化流程；其中初冷器的循环冷却水接入蒸发器，蒸发器的冷剂蒸汽出口接带有浓冷剂溶液的吸收器，吸收器接带有驱动热源的发生器且在连接管路上设置输液泵，发生器的冷剂蒸汽出口接冷凝器，冷凝器的冷剂水出口回接蒸发器，热网回水依次接吸收器和冷凝器吸收热量后接入供水系统，实现热网供水；本发明可以实现热解煤气高温段和低温段的余热回收，减少循环冷却水的用量及废水排放，实现节能减排。
id-CN105925322A    abstract-本发明是一种直立折线型高温热解气冷却及余热回收装置，包括由多个直立段壳体和倾斜段壳体上下串接组合而成的直立折线型壳体，壳体中设换热管束，换热管束连通外部的汽包，底部设有冷凝液排出口和进气口，顶部设有出气口，不仅实现了热解气的冷却降温和焦油的冷凝分离，同时还有效回收了高温热解气的显热；采用直立折线型壳体构形，有效避免在传统直立结构冷却装置中，由于上部冷凝的焦油下落至下部换热管表面，并在此沉积，进而影响冷却水和热解气的换热，加大冲洗的难度和冲洗液的消耗量；采用洗油为冲洗液，不仅可减少对水资源的消耗，同时大大减少了含有多种有害有机物且难以处理的废水生成量，有助于降低运行成本以及对环境的影响。
id-ES2908006T3    abstract-Navío, que comprende un motor (1) de navío, en el que el navío está diseñado para transferir calor desde una cámara de escape del motor (1) del navío a una chapa metálica especial fijada en la parte inferior del borde delantero (5) del navío, con el fin de elevar la temperatura del agua de mar en contacto con dicha chapa metálica especial, en el que dicha chapa metálica especial está fijada en la parte inferior del borde delantero (5) del navío que está en contacto con el agua de mar.
id-GB2550273A    abstract-A power generation system includes an internal combustion engine combined with a steam generation unit 16. The steam generation unit 16 includes a water injector 17 to inject water into an evaporation chamber 16 surrounding the exhaust valve 53 of the engine such that steam is produced directly after combustion gasses are released. The exhaust valve may be a piston valve as shown, and the steam produced may drive a motor such as expansion piston (4B, figure 3). Steam may be stored in a storage tank 56 with a pressure sensor, and the steam generator may be activated when the pressure in the tank 56 falls below a predetermined level.
id-KR20170114396A    abstract-본 발명은 선박의 폐열회수 시스템에 관한 것으로서, 내연기관에서 발생되는 배기가스를 배출하는 배기관 상에 마련되며, 상기 배기가스의 열 에너지를 회수하여 생산된 증기를 증기터빈에 공급하는 배열회수보일러; 및 상기 내연기관의 자체 열을 냉각시키고, 상기 내연기관을 냉각시킬 때 발생되는 열 에너지를 상기 배열회수보일러로 공급하는 엔진 냉각장치를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR20170114391A    abstract-본 발명은 선박의 폐열회수 시스템에 관한 것으로서, 내연기관에서 발생되는 배기가스를 배출하는 배기관 상에 마련되며, 상기 배기가스의 열 에너지를 회수하여 증기를 생산하며, 생산된 증기를 증기터빈 및/또는 서비스 시스템에 공급하는 배열회수보일러를 포함하는 선박의 폐열회수 시스템에 있어서, 상기 배열회수보일러는, 상기 배기관 상에 마련되며, 내부에 설치되는 격벽에 의해 제1 및 제2 통로가 형성되는 전열관; 상기 제1 통로에 마련되며, 상기 증기터빈에 공급되는 증기를 생산하는 발전용 증기 생산부; 및 상기 제2 통로에 마련되며, 상기 서비스 시스템에 공급되는 증기를 생산하는 서비스용 증기 생산부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN105864799A    abstract-本发明提供了一种热解焚烧余热回收利用装置，包括：热解炉、二燃室、余热锅炉、分汽缸、烟气净化装置、引风机、烟囱以及蒸汽用户，固体废物在所述热解炉内缺氧热解产生可燃性气体，所述可燃性气体进入所述二燃室燃烧；燃烧所产生的高温烟气进入所述余热锅炉产生蒸汽；所述余热锅炉所产生的蒸汽进入所述分汽缸，分成若干股蒸汽，由不同的蒸汽用户使用；所述余热锅炉排出的降温后的烟气进入所述烟气净化装置，净化后的烟气经所述引风机进入烟囱，并被排入大气中。本发明中热解炉和二燃室能够有效的处理各种形态的危险废物，并且用烟气作为热源，在余热锅炉中产生蒸汽，产生的蒸汽可回收利用，在回收利用能源的同时减少了环境污染。
id-KR20160073349A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 열교환부로 공급되는 초임계 이산화탄소가 가열됨과 동시에 상기 엔진을 냉각시키기 위한 냉각매체가 냉각되도록 상기 열교환부로 공급되는 초임계 이산화탄소 및 상기 엔진을 냉각시키기 위한 냉각매체를 열교환시키는 예열열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR101928138B1    abstract-본 발명은 선박엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 이산화탄소가 순환 유동하는 순환배관, 선체에 설치되어 이산화탄소를 저장하는 이산화탄소저장부, 및 상기 순환배관을 따라 유동하는 이산화탄소의 유량을 조절하기 위한 유량조절부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템이 설치된 선박에 관한 것이다.
id-CN106402832A    abstract-本发明属于锅炉领域，具体涉及一种水煤浆锅炉。本发明提供一种水煤浆锅炉，其包括：膜式水冷壁炉膛，燃烧器，对流管束。在本发明的水煤浆锅炉中包括锅筒，集箱，膜式水冷壁，下降管，对流管束及有机热载体进出口集箱，锅筒，集箱，膜式水冷壁，下降管构成封闭的汽水系统，对流管束与有机热载体进出口集箱连通，构成封闭的热媒循环系统。本发明的水煤浆锅炉可同时提供蒸汽和有机热载体两种介质。
id-CN105822427A    abstract-本发明公开一种回热循环燃气轮机系统及冷热电联供系统。回热循环燃气轮机系统包括压气机、空气回热器、燃烧室、透平、蒸汽回热器、蒸汽通道。压气机具有一压缩空气出口。空气回热器用以对所述压气机的压缩空气出口的压缩空气进行预热。燃烧室接收所述被预热的压缩空气并在参与燃烧后排出燃烧产物。透平接收所述燃烧产物并在所述燃烧产物做工后排出废气，所述废气被引入所述空气回热器以与所述压缩空气进行热交换。蒸汽回热器与空气回热器连接以接收流过所述空气回热器的废气。蒸汽通道通过所述蒸汽回热器，使得所述蒸汽通道内的水吸收所述废气的热量而变成蒸汽。蒸汽通道与透平或燃烧室连接，使得所述蒸汽被注入透平或燃烧室。
id-KR101850128B1    abstract-본 발명은 질소산화물 제거용 촉매가 배치된 배열회수보일러 시스템에 관한 것으로, 보다 상세하게는 고 활성표면적을 제공할 수 있는 동시에 경량성, 내화성, 단열성 등이 우수한 메탈폼을 선택적 환원 촉매의 모듈로 사용함으로써, LNG를 연료로 사용하는 기존의 열병합 발전소에 배열회수 보일러 시스템의 구조개조 없이 좁은 공간에 탈질 설비를 설치할 수 있고, 질소산화물 저감 효율 대비 촉매 사용량을 줄임으로써 압력 손실을 최소화하여 가스 터빈의 성능에 영향을 거의 주지 않으면서 우수한 탈질 성능을 얻을 수 있는 질소산화물 제거용 촉매가 배치된 배열회수보일러 시스템에 관한 것이다.
id-KR101678425B1    abstract-본 발명에서는 기존 폐열회수장치의 경우에, 장치 하나하나가 별도로 구성되어, 설치와 작업시간이 오래 걸리고, 폐열회수율이 낮은 문제점과, 흡습성염류 용액조와 제1 열교환기를 통해 폐열회수시키는 단일루프의 구성만이 언급되어 있을 뿐, 흡습성염류에 흡수된 수분을 증발시켜 흡습성염류의 농도를 기준설정농도에 맞게 유지시키는 이중루프구성이 없어, 흡습성염류의 열흡수율 기능이 떨어져, 폐열회수하는 시간이 오래 걸리고, 이로 인해 시스템에 과부하가 발생되어 자주 기기구동이 멈추는 문제점과, 폐열회수시스템이 수동방식으로 구동되므로, 애프터(After)방식으로 사용자가 목적과 환경에 따라 폐열회수 온도조건과 압력조건을 바꿀 경우에 전체시스템설비를 다시 제작하고 설치해야 하는 문제점을 개선하고자, 제1 열회수루프모듈(100), 제2 열회수루프모듈(200), 난방수공급모듈(300), 원수공급모듈(400), 전기스팀보일러부(500), PLC 컨트롤러모듈(600)로 구성됨으로서, 각 기기를 하나로 모듈화하여 층상구조로 제작할 수 있어, 설치와 작업시간을 기존에 비해 70% 단축시킬 수 있고, 배기가스의 수분이 흡수제에 의해 용액상태로 스마트 증발기모듈로 이동됨에 따라, 배기가스의 수증기 기체가 별도 회수되어 수분이 지속적으로 증가하더라도 흡수제의 농도를 일정하게 유지시키고, 흡수제에 의한 폐열, 수분 및 오염물질 회수특성을 최적 상태로 유지시킬 수 있어,  기존에 비해 폐열회수율을 80% 향상시킬 수 있고, 전체공정을 PLC컨트롤러모듈을 통해 자동제어할 수 있어, 기기의 고장부위 위치파악이 용이하며, 사용자의목적과 환경에 맞게 폐열회수 온도조건과 압력조건을 맞춤형 자동조절할 수 있고, 흡수제를 배기가스와 접촉시켜 배기가스 내의 수분, 잠열 및 오염물질을 1차, 2차 회수하여, 난방용수 및 건조장치의 건조온도용으로 재활용할 수 있으며, 소각로, 탈황시설, 비철금속용해로, 화학제품 제조시설에 응용시켜, 백연저감 및 유해물질정화라는 가시적인 공해요인 해소와 함께, 경제성효과를 높일 수 있는 굴뚝연돌용 투루프 하이스트사이클을 통한 스마트 폐열회수장치 및 방법을 제공하는데 그 목적이 있다.
id-WO2017191676A1    abstract-本発明は、移動体の原動機の排出ガスの熱エネルギーを熱交換器により回収する仕組みにおいて、エネルギー節減量に対する熱交換器の故障の影響を低減することを目的としている。本発明にかかる熱供給システム１は、移動体の原動機１１の排出ガスから熱回収を行うエコノマイザ１２と、エコノマイザ１２を通過した排出ガスから熱回収を行うエコノマイザ２２を備える。エコノマイザ２２により回収された熱で加熱された水蒸気は圧縮装置２５により圧縮された後、エコノマイザ２２により回収された熱で加熱された水蒸気と合流して、熱利用装置１５に供給される。エコノマイザ２２が低温腐食等により機能不全に陥っている場合、排出ガスはエコノマイザ２２をバイパスする経路３４を経由して移動体の外へと排出される。
id-KR20160073356A    abstract-본 발명은 부유식 원유생산저장하역설비에 설치된 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 부유식 원유생산저장하역설비에 설치된 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 터빈부로부터 배출되는 이산화탄소의 온도 및 압력을 조절하여 순환시키는 순환부를 포함하되, 상기 터빈부는 초임계 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 것을 특징으로 하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-CN105859164A    abstract-本发明涉及一种黄磷熔融炉渣及黄磷尾气余热综合回收利用系统及方法。系统包括黄磷炉气过滤回收系统、黄磷熔融炉渣造粒冷却及显热回收系统、余热回收利用系统和水泥生产系统；黄磷炉气过滤回收系统包括过滤装置、风机、洗涤装置和储气罐；黄磷熔融炉渣造粒冷却及显热回收系统包括高温储罐、回转窑、篦式冷却机和风机，高温储罐与回转窑、篦式冷却机依次相连，风机分别与回转窑以及篦式冷却机相连；余热回收利用系统包括黄磷尾气燃气锅炉、烟气余热锅炉和发电机组，两锅炉所产生的蒸汽送入发电机组发电；篦式冷却机产生的黄磷炉渣送入水泥生产系统。本发明不仅可以解决黄磷企业环境污染问题，而且可以创造很好的经济效益。
id-KR20160073352A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 터빈부로부터 이산화탄소가 누설되는 것을 방지하기 위해 상기 순환배관을 따라 유동하는 이산화탄소를 분기시켜서 상기 터빈부로 공급하는 씰링부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-CN105841337A    abstract-本发明公开了一种热水、蒸汽一体机，包括设进、出水管和炉膛的水箱、设在所述水箱炉膛内的燃气燃烧装置和位于所述炉膛内燃气燃烧装置上方的换热装置，所述水箱的出水管通过两条并联的普通水管路和雾化水管路与所述换热装置的进水口连接，所述换热装置的出水口与热水管路和蒸汽管路连接，所述水箱内设有与所述炉膛连通的排烟管。本发明通过将换热装置和排烟管设在水箱的炉膛内和水箱内，可以充分地利用燃烧所产生的热量将水快速加热成高温热水和汽化成蒸汽，根据需要提供热水和蒸汽，具有功能多，使用方便等优点。
id-CN105927990A    abstract-本发明公开了一种具有报警功能的船用焚烧炉污油柜，包括污油柜本体，污油柜本体上部左侧设置有液位传感器，液位传感器右侧设置有通气口，通气口右侧设置有污油注入泵，污油柜本体右侧上部设置有溢流口，溢流口下部设置有蒸汽电动调节阀，污油柜本体下部右端设置有泄放口，泄放口左侧连接有速闭阀，速闭阀连接污油粉碎泵，污油粉碎泵连接污油计量泵，蒸汽电动调节阀连接热水井，热水井连接水泵，水泵连接换热器，本发明设计合理，使用方便，采用高温除水、恒温控制和烟气余热利用等技术，提高了污油允许含水率，增强了燃烧稳定性，节省了能源消耗，降低了污染物的排放，有很好的应用前景。
id-CN105782940A    abstract-一种用于废硫酸裂解再生装置的余热锅炉，包括由壳体组成的锅炉本体，其特征在于锅炉本体前部设置有前烟箱，下灰口，后烟箱，人孔，下灰口；锅炉本体内置倾斜一定角度的换热管，换热管的倾斜角度根据管内壁附着的熔融态盐类的运动粘度决定；壳体内侧设置有耐酸隔热衬里，壳体外侧设置有外保温层，所述隔热耐酸衬里的组成为结合剂和骨料。本发明运行高效，安全稳定。
id-CN105890391A    abstract-本发明提供了一种水泥窑余热回收装置，包括辐射换热器、第一管路系统以及第二管路系统，第一管路系统包括第一管道、给水泵、第一调节阀和流量计，辐射换热器的进水管上设有泄压阀、第一温度传感器和第一压力传感器；第二管路系统包括第二管道、第三管道以及第四管道，第三管道和或第四管道上设有第二调节阀，辐射换热器的出水管上设有第二温度传感器和第二压力传感器。整体结构精简；通过辐射换热器、第一管路系统以及第二管路系统的组合实现回转炉的辐射热直接将水加热送到锅炉汽包，不通过余热锅炉省煤器，增加余热锅炉的发电量的同时不影响排烟温度，充分有效利用辐射热。
id-KR20160073354A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 증기(Steam) 생산을 위한 상변화매체가 가열되도록 초임계 이산화탄소 및 상변화매체를 열교환시키는 예열열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160073351A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 및 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부를 포함하되, 상기 터빈부는 초임계 이산화탄소에 의해 회전되는 임펠러, 상기 임펠러가 설치되는 하우징, 및 상기 임펠러와 상기 하우징 사이로 유동하는 초임계 이산화탄소의 유동 방향을 전환시키기 위한 전환부재를 포함하는 것을 특징으로 하는 선박용 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 터빈장치에 관한 것이다.
id-CN105782994A    abstract-本发明提供了一种用于工业危险废物处置行业的余热发电系统，包括焚烧系统和有机工质发电系统；所述焚烧系统包括焚烧机构、余热锅炉和烟气处理系统；所述焚烧机构的高温烟气输出口与所述余热锅炉的高温烟气输入口连接；所述有机工质发电系统包括依次连接的有机工质蒸发器、有机工质发电机、有机工质冷却系统、有机工质泵和凝结水泵；所述烟气处理系统包括依次连接的急冷塔、除尘器、引风机和烟囱。该余热发电系统可以直接回收锅炉蒸汽的热能，以加热有机工质，推动有机工质发电机做功发电，从而实现资源的综合利用，减少企业电耗，增加企业经济效益。
id-CN105972568B    abstract-本发明属于克劳斯炉系统领域，涉及一种高节能并可自主补给的硫化氢气体处理系统，沿着硫化氢气体处理方向依次设置了气体燃烧炉、废热锅炉装置、一级处理装置、二级处理装置、三级处理装置、废气燃烧器和气体排放机构，本发明有效的利用了废热锅炉里的蒸汽，解决了需要外部费能耗才能完成的问题，由于人工补水的疏漏，在废热锅炉上还设置了一套自动补水装置，即从上述说明不难看出，本发明的设计合理的利用了本系统的有效资源解决了本发明中自身的问题，大大降低了能耗，给公司降低了成本，提高了本系统的工作效率和硫化氢气体的处理效果。
id-CN105841200B    abstract-本发明公开了一种油气两用节能灶，包括炉体和炉头，炉体由内炉壁和外炉壁组合而成，内炉壁环绕而成的空心区域包括上部的集烟腔和下部的炉膛，集烟腔直径大于炉膛直径，集烟腔处的內炉壁上设置有进烟口；内炉壁和外炉壁组合形成的空腔为加热腔，加热腔内环绕炉膛设置有盘管，盘管一端与进烟口连通，另一端穿过外炉壁向外延伸，加热腔底部连通有进水管和出水管，顶部连通有蒸汽管，出水管上设置有第一电磁阀，蒸汽管上设置有第二电磁阀；炉头设置在外炉壁底壁的中心，外炉壁底壁上环绕炉头设置有多个通风孔，炉头的燃气孔与供气组件连通。本发明解决了点火时爆膛的问题，实现了灶具使用过程中烟气热量的高效回收，具有良好的推广前景。
id-KR20160073350A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 엔진에 공급되는 연료가 가열되도록 초임계 이산화탄소 및 상기 엔진에 공급되는 연료를 열교환시키는 예열열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160073348A    abstract-본 발명은 카운터플로 방식으로 엔진의 폐열과 초임계 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 및 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 초임계 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-CN105927991A    abstract-本发明公开了一种船用焚烧炉污油柜，包括污油柜本体，污油柜本体上部左侧设置有液位传感器，液位传感器右侧设置有通气口，通气口右侧设置有污油注入泵，污油柜本体右侧上部设置有溢流口，溢流口下部设置有蒸汽电动调节阀，污油柜本体下部右端设置有泄放口，泄放口左侧连接有速闭阀，速闭阀连接污油粉碎泵，污油粉碎泵连接污油计量泵，蒸汽电动调节阀连接热水井，热水井连接水泵，水泵连接换热器，本发明设计合理，使用方便，采用高温除水、恒温控制和烟气余热利用等技术，提高了污油允许含水率，增强了燃烧稳定性，节省了能源消耗，降低了污染物的排放，有很好的应用前景。
id-KR20160073353A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 상기 터빈부와 상기 발전기가 설치되는 케이싱, 및 상기 터빈부에서 상기 케이싱의 내부로 누설되는 이산화탄소를 회수하기 위한 회수부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-WO2017219656A1    abstract-一种燃气轮机压水堆蒸汽轮机联合循环系统，用重型燃气轮机与压水堆蒸汽轮机组成联合循环系统，利用燃气轮机尾气的热量将二回路主蒸汽温度由272.8℃向上提升，随压水堆产汽量的不同和重型燃气轮机投入的台数及负荷的不同，二回路主蒸汽温度在272.8℃至630℃之间滑温运行；燃气轮机压水堆蒸汽轮机联合循环系统的热效率高于现有技术压水堆蒸汽轮机的热效率；就燃气增发的电量而言，燃气轮机压水堆蒸汽轮机联合循环系统的热效率也明显高于现有技术的燃气-蒸汽联合循环。
id-CN106091710A    abstract-本发明公开一种烧结环冷机废气余热综合回收利用系统，包括烟气循环系统；烟气循环系统包括设置在环冷机常规余热回收段上方的集烟罩、烟囱、常规取风管道、余热锅炉、循环风机以及环冷机回风管道；余热锅炉烟气入口和烟气出口分别与常规取风管道和环冷机回风管道连通，余热锅炉的烟道设置有过热器、蒸发器、高压段省煤器、第二凝结水加热器、低压段省煤器和第一凝结水加热器，余热锅炉的烟道外设置有汽包；其中，低压段省煤器的进水口与余热利用机组的出水口连通，过热器的出汽口与余热利用机组的进汽口连通；第一凝结水加热器和第二凝结水加热器的进、出水口分别与发电机组的低压加热器并联。本发明提高了烧结环冷机废气余热的利用率。
id-US10577242B2    abstract-The present invention discloses a device and method for generating high-purity hydrogen by biomass pyrolysis-chemical looping combustion. The device comprises a biomass pyrolysis unit, a chemical looping hydrogen generation unit and a waste heat recovery unit; the biomass pyrolysis unit comprises a vertical bin, a screw feeder, a rotary kiln pyrolysis reactor and a high temperature filter; the chemical looping hydrogen generation unit comprises a path switching system of intake gas end, at least one packed bed reactor and a path switching system of tail gas end, wherein the packed bed reactor is composed of three parallel packed bed reactors I, II and III, which are continuously subjected to fuel reduction-steam oxidation-air combustion stages (steam purging stage) successively; the waste heat recovery unit comprises a waste heat boiler, a cooler and a gas-liquid separator. According to the present invention, a process flow of generating hydrogen from biomass is short, high-purity hydrogen can be obtained by simple condensation and water removal of a hydrogen-containing product that is generated after entrance of a pyrolysis gas into the chemical looping hydrogen generation unit, no complex gas purification device is employed, and the costs for hydrogen generation are low.
id-CN105999888B    abstract-本发明公开了一种实现玻璃窑炉烟超低排放的工艺，该工艺采用炉烟净化系统净化玻璃窑产生的炉烟；玻璃窑炉产生的炉烟经GGH Ⅰ换热降温后，进入布袋除尘器除尘；除尘炉烟经过GGH Ⅰ加热升温后，进入SCR反应器中进行脱硝处理；脱硝炉烟通过余热锅炉回收余热用于发电或预热窑炉所需空气；从余热锅出来的炉烟经GGH Ⅱ换热降温后，进入湿法脱硫塔脱硫；脱硫炉烟经过GGH Ⅱ加热升温后，通过烟囱排放，该工艺高效、稳定、低成本，实现玻璃窑炉烟气深度净化、超低排放。
id-CN106016283A    abstract-一种垃圾焚烧锅炉装置，包括回收室、压缩室、粉碎室、烘干室、焚烧发电室、烟气过滤室、喷淋处理室，所述回收室装置在压缩室顶端，所述压缩室通过倾斜输送管连接粉碎室，所述粉碎室装置在烘干室右上端，所述烘干室通过倾斜输送管连接焚烧发电室，所述焚烧发电室右侧中端通过烟气管连接烘干室右侧中端，所述烘干室顶端左侧通过烟气管连接烟气过滤室，所述烟气过滤室通过排气管连接喷淋处理室。本发明的一种垃圾焚烧锅炉装置，采用高效、环保的方法处理生活垃圾，并且处理过程中产生的热能可以转换为电能利用，具有高效节能、资源回收再利用率高、环保无污染的优点。
id-US10954854B2    abstract-A hybrid power plant system including a gas turbine system and a coal fired boiler system inputs high oxygen content gas turbine flue gas into the coal fired boiler system, said gas turbine flue gas also including carbon dioxide that is desired to be captured rather than released to the atmosphere. Oxygen in the gas turbine flue gas is consumed in the coal fired boiler, resulting in relatively low oxygen content boiler flue gas stream to be processed. Carbon dioxide, originally included in the gas turbine flue gas, is subsequently captured by the post combustion capture apparatus of the coal fired boiler system, along with carbon diode generated by the burning of coal. The supply of gas turbine flue gas which is input into the boiler system is controlled using dampers and/or fans by a controller based on an oxygen sensor measurement and one or more flow rate measurements.
id-CN105890414A    abstract-本发明提供了一种传热速度快，换热效率高，占地面积小，体形紧凑，而且热管易于更换，可适合各不同烟气性质的余热回收场所的超导热管快速更换烟气余热回收器。它包括烟气换热箱、超导热管、蒸发水箱和汽包；所述的烟气换热箱用于余热回收，超导热管的下部安装于烟气换热箱内，超导热管的上部安装于蒸发水箱内，超导热管用于吸收烟气换热箱的余热并将余热传给蒸发水箱；蒸发水箱安装于烟气换热箱上方用于吸收超导热管的热能，使水箱内的水变为蒸汽；蒸发水箱上还通过管道连接有汽包；所述的汽包用于储存蒸发水箱产生的蒸汽；所述的蒸发水箱上还连接有冷水给水管路；所述的超导热管与蒸发水箱之间的固定方式为插入式固定。
id-CN105950225A    abstract-本发明公开了一种高温气化产物余热回收装置及方法。所述装置包括通过管路连接的气化炉、废热锅炉和汽包，其特征在于，汽包分别与废热锅炉内过热器段、蒸发器段连接、预热器段连接。所述方法为：煤和气化剂在气化炉中进行气化反应，反应产生的高温合成气从气化炉中进入废热锅炉；汽包将饱和水通过汽水连接管路进入废热锅炉中进行加热产生饱和汽水混合物，饱和汽水混合物在汽包中进行汽水分离，分离后的饱和蒸汽进入过热器段进行加热产生过热蒸汽；锅炉给水通过汽水连接管路进入预热器段进行预热升温，升温后的锅炉水进入汽包。本发明通用性好，适用于固定床、流化床和气流床等煤气化技术余热回收，且能量回收效率高。
id-CN105910450B    abstract-本发明公开一种烧结环冷机废气余热回收利用系统，包括常规烟气循环系统；烟气循环系统包括环冷机常规余热回收段、集烟罩、高温烟囱和余热锅炉；高温烟囱和余热锅炉烟气入口连通，余热锅炉烟气出口与环冷机常规余热回收段回风管道连通；余热锅炉排烟管道上设置有烟气‑凝结水换热器；常规取风管道上设置有补燃炉，补燃炉空气入口与低温取风管道连通，低温取风管道与低温烟囱连通，低温烟囱与集气罩连通，集气罩设置在环冷机低温段上；余热锅炉入水口与余热利用机组出水口连通，余热锅炉蒸汽出口与余热利用机组蒸汽入口连通；烟气‑凝结水换热器与发电机组热力系统加热器组并联。本发明能够提高环冷机余热回收综合利用率。
id-JP2017219292A    abstract-【課題】排ガスエコノマイザの汽水分離器として用いた蒸気ドラムが故障した場合であっても継続して排熱回収が可能な排熱回収システムを提供する。 【解決手段】舶用主機から導かれる排ガス流れの上流側から下流側に向かって高圧蒸気発生器３ａおよび低圧蒸気発生器３ｂが配置された排ガスエコノマイザ３と、第１蒸気ドラム５ａ２を有する第１補助ボイラ５ａと、第２蒸気ドラム５ｂ２を有する第２補助ボイラと５ｂ、第１蒸気発生器３ａの汽水分離器として第１蒸気ドラム５ａ２を用いるように接続された第１循環流路と、第２蒸気発生器３ｂの汽水分離器として第２蒸気ドラム５ｂ２を用いるように接続された第２循環流路と、高圧蒸気発生器３ａの汽水分離器として第２蒸気ドラム５ｂ２を用いるように接続された第３循環流路と、第１循環流路を非流通状態として第３循環流路を流通状態とする切換弁ＴＶ１乃至ＴＶ３及び逆止弁ＣＶ１乃至ＣＶ６とを備えている。 【選択図】図１
id-CN106090933A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧发电的方法及装置。该方法包括如下步骤：1）生物干化：将生活垃圾置于封闭的生物干化室内，开启鼓风机进行好氧发酵，使生活垃圾的含水率降低至25%以下，低位热值大于2500Kcal/kg；2）对步骤1）得到的生物干化产物进行筛分，筛分为：铁金属、非磁性金属、惰性物、塑料和干化垃圾，干化垃圾进入炉排焚烧炉进行焚烧，其余填埋处理；3）步骤2）的炉排焚烧炉焚烧后产生的高温烟气加热燃气余热蒸汽锅炉中的水，产生的蒸汽带动汽轮发电机组发电。本发明将原生城市生活垃圾经过生物干化后进入炉排焚烧炉焚烧，余热产生的高温蒸汽带动汽轮发电机发电，实现了生活垃圾减量化、资源化、无害化处理。
id-CN105972569A    abstract-本发明提供了补燃式余热锅炉，其能解决现有余热锅炉在上游设备无高温烟气供给或高温烟气供给不稳定而产生的无法满足供热要求的问题。其包括锅筒和余热锅炉烟道，余热锅炉烟道呈卧式水平设置，余热锅炉烟道的两端分别设有烟气进口和烟气出口，烟气进口与上游设备的高温烟气排放口连接，余热锅炉烟道内沿烟气进口向烟气出口方向布置有受热面组件，锅筒通过循环管路与所述受热面组件连接，其特征在于：其还包括由膜式水冷壁构成的补燃室，补燃室设有补燃燃烧器，补燃室的烟气出口端通过转接烟道与余热锅炉烟道联通，转接烟道与余热锅炉烟道的连接端设置有第一烟道闸阀板，余热锅炉烟道的烟气进口处设置有第二烟道闸阀板。
id-CN106051742A    abstract-本专利公开了一种改进型自驱动移动式秸秆及根茬综合利用系统，属于农业，能源动力机械领域。本专利属于系统层面方案，提供了一种联合处理农作物秸秆及根茬的有效方式。通过运用先进的“先制粒、后燃烧”的技术，释放秸秆及根茬的热能，加热某种工质，驱动透平机旋转带动发电机发电，为系统内各种动力机械运转提供电力，并实现清洁排放。对于燃烧后的产物，本系统采用集中处理的方式埋入土壤，防止污染大气。本系统不但能够实现秸秆及根茬综合利用系统的能耗自给自足，还能实现大量的生物质燃料产出，从根源上实现了秸秆及根茬的清洁利用，解决了由于露天焚烧秸秆带来的环境问题，同时可以为农民创造经济效益。
id-CN105953201A    abstract-本发明提供了立式补燃式余热锅炉，其能解决现有余热锅炉在上游设备无高温烟气供给或高温烟气供给不稳定而产生的无法满足供热要求的问题。其包括锅筒和立式竖井式烟道，立式竖井式烟道的顶部设有烟气进口、底部设有烟气出口，立式竖井式烟道内设置有受热面组件，锅筒通过循环管路与所述受热面组件连接，其特征在于：其还包括膜式水冷壁补燃炉膛，膜式水冷壁补燃炉膛下端设置有补燃燃烧器，膜式水冷壁补燃炉膛顶部与立式竖井式烟道顶部联通，膜式水冷壁补燃炉膛与立式竖井式烟道顶部的联通段内设置有第一烟道闸阀板，立式竖井式烟道的烟气进口处设置有第二烟道闸阀板。
id-CN106016215A    abstract-本发明涉及节能环保技术领域，具体涉及一种苯硼酸生产过程废热回收系统；它包括苯硼酸生产制冷机、热循环系统、高温高压过热蒸汽发生器、低参数蒸汽发电机；苯硼酸生产制冷机位于热循环系统内部；高温高压过热蒸汽发生器位于热循环系统上方；高温高压过热蒸汽发生器一侧设有低参数蒸汽发电机；发明一种苯硼酸生产过程废热回收系统，它将苯硼酸生产过程中制冷机产生的大量热能转化为电能，减少了资源的浪费，成功的回收了热能，并且转化的电能可以再次投入生产，降低生产成本。
id-CN106091708A    abstract-本发明提供一种用于冶炼烟气制酸装置的烟气显热回收装置，包括设于烟气管道中间的换热器，所述换热器的水管出口端依次通过蒸汽发生器、给水预热器与其进口端连接；所述给水预热器的进水端与除氧水泵连接、其出水端与所述蒸汽发生器的进水端连接；所述蒸汽发生器的出汽端与蒸汽管网连接。采用相变换热器来对冶炼烟气制酸装置的烟气热量进行换热，回收烟气的显热并产生低压蒸汽供蒸汽管网使用，降低设备的使用与维护成本，并达到节能降耗的目的，增加了经济效益。
id-CN106090858A    abstract-本发明公开一种具有余热回收的生物质锅炉，包括生物质锅炉主体，所述的生物质锅炉主体具有尾气出口，所述的尾气出口通过管道依次连接有节能器、余热回收装置、过滤装置、分流器和引风机，所述的分流器的还通过管道和烟囱连接，在所述生物质锅炉主体内设有温度检测仪，所述温度检测仪将检测的温度信号发送给控制系统，控制系统根据温度值判断是否有回收必要，若温度值高于设定值则继续回收，若温度值小于设定值，则停止回收。本发明一种具有余热回收的生物质锅炉，利用生物质发生器或热水换热器，来实现生物质锅炉尾气余热的回收利用，通过引风机解决了燃烧系统尾气阻力大而造成系统压头损失的问题，结构简单，适于实用。
id-CN106091706A    abstract-本发明公开了一种铜冶炼辐射余热利用锅炉，包括钢架，所述钢架由立柱和平台组成，所述平台的下方连接有攀爬梯，且平台的两侧均设有护栏，所述平台上设有汽包，且汽包的出水口连接有下降管，且下降管远离汽包的一端连接有下集箱，所述下集箱远离下降管的一侧分别连接有膜式蒸发管和蒸发管，且蒸发管位于膜式蒸发管的下方，所述蒸发管的下方设有圆盘浇注机，所述膜式蒸发管与蒸发管均连接有上集箱，且上集箱的顶部连接有上升管，且上升管与汽包的外壁相连接。本发明，占地面积小，对现有设备不影响，也不需要改动，以上设计可以降低工作环境温度，降低了生产成本，为国家节约能源，保护了环境。
id-CN106122914A    abstract-本发明公开了一种新型热管式余热回收装置，包括锅炉、热管式余热蒸汽发生器、热管式热风器、第一热管、第二热管、清洁空气管线、烟气管线、鼓风机和引风机；所述热管式热风器一端通过空气清洁管线连接鼓风机、另一端通过管线将热风通向待加热物体，其底端与第二热管连接；该新型热管式余热回收装置，通过设置有的热管式余热蒸汽发生器和热管式热风器从而将锅炉煤燃烧后的排出热气重复利用，实现了能源的重复利用，等于将煤炭充分利用，提高了煤炭的使用效率，不会对于生产带来副作用，降低了生产成本，进而提高了生产效益，符合国家节能要求；整体结构较简单，造价成本低，实用性强，适合推广使用。
id-CN105937754A    abstract-本发明涉及一种燃气轮机内环水余热利用系统及方法。现有的燃气轮机内环水余热利用系统难以充分利用低品质热量。本发明包括燃气轮机，其特点是：还包括余热锅炉、热交换器、软化水处理装置和蒸汽热交换器，燃气轮机的烟气出口通过烟气余热利用管道与余热锅炉的烟气进口连接，热交换器的高温水侧出口通过内环水回流管道与燃气轮机的内环水进口连接，热交换器的低温水侧出口通过出水管道与软化水处理装置的进水口连接，软化水处理装置的出水口通过补水管道与余热锅炉的补水口连接，原水旁路截止阀的进口与原水管道连接，蒸汽热交换器的水侧出口通过旁路出水管道与软化水处理装置进水口连接。本发明能充分利用低品质热量，经济效益好。
id-CN106016216A    abstract-本发明公开了一种新型热管式余热回收装置，包括锅炉、热管式余热蒸汽发生器、热管式热风器、第一热管、第二热管、清洁空气管线、烟气管线、鼓风机和引风机；所述热管式热风器一端通过空气清洁管线连接鼓风机、另一端通过管线将热风通向待加热物体，其底端与第二热管连接；该新型热管式余热回收装置，通过设置有的热管式余热蒸汽发生器和热管式热风器从而将锅炉煤燃烧后的排出热气重复利用，实现了能源的重复利用，等于将煤炭充分利用，提高了煤炭的使用效率，不会对于生产带来副作用，降低了生产成本，进而提高了生产效益，符合国家节能要求；整体结构较简单，造价成本低，实用性强，适合推广使用。
id-CN106123611A    abstract-本发明提供一种用于冶炼烟气制酸装置的烟气显热回收装置，包括设于烟气管道中间的换热器，所述换热器的水管出口端依次通过蒸汽发生器、给水预热器与其进口端连接；所述给水预热器的进水端与除氧水泵连接、其出水端与所述蒸汽发生器的进水端连接；所述蒸汽发生器的出汽端与蒸汽管网连接。采用相变换热器来对冶炼烟气制酸装置的烟气热量进行换热，回收烟气的显热并产生低压蒸汽供蒸汽管网使用，降低设备的使用与维护成本，并达到节能降耗的目的，增加了经济效益。
id-CN105950219A    abstract-本发明涉及高温高压气化炉领域，具体是一种合成气/蒸汽联产气化炉，其包括炉体，所述炉体内部由上至下依次分为气化段、辐射段以及激冷段，炉体内部上方通过悬挂吊耳固定有由膜式壁构成的气化段，炉体上设有与膜式壁内部相连通的膜式壁进水口和膜式壁出水口；气化段上方通过炉口水冷壁与组合烧嘴相连通，下方通过渣口水冷壁连通至辐射段。本发明达到了节能、环保的充分利用，提高了设备的使用寿命，保证了设备的安全性，社会效益明显提高，同时扩大壳体材料的优化选择范围，提高了设备的使用周期。
id-US20180023804A1    abstract-A system and method of generating steam from a emulsion stream produced from a reservoir via thermal recovery. The system includes a heat exchanger for adjusting the emulsion to a first temperature; at least one separation device for separating water from the emulsion at the first temperature to obtain produced water; and a high pressure evaporator for receiving the produced water at the first temperature and generating steam using the produced water. Also, an evaporator includes a vapor drum; a heating element in fluid communication with the vapor drum, said heating element receiving the water stream; a heating source for vaporizing the water stream for generating steam; and a bubble generator for generating bubbles and injecting generated bubbles into the heating element.
id-CN106287627A    abstract-本发明涉及一种优化流场布置的自然循环分体管壳式余热锅炉，包括锅筒和汽包，锅筒分隔成烟气入口、换热腔和烟气出口；换热腔通过第一分水管与集水管相连；换热腔内布置有换热管束；换热腔内通过布置竖直的支撑挡板分隔成若干个换热单元，每个换热单元均通过一根上升管与汽包相连，上升管的上端均伸入汽包中且始终位于汽包内的液面上方；支撑挡板上开设有用于换热管束穿过的管孔，支撑挡板下部的管孔之间开设有挡板孔；汽包上设置有一个汽包补水口和若干个蒸汽出口；汽包通过下降管与集水管相连。本发明可以解决分体管壳式余热锅炉中下部锅筒内汽液两相流动紊乱和上升管内汽液两相流动滞止甚至倒流的问题。
id-CN106016240A    abstract-本发明提供了一种小型燃煤锅炉组合式省煤器，包括低温换热部分和高温换热部分；所述的低温换热部分包括蒸发管束、下降管、联通管、汽包、第一级蛇形管组、液位计、旁通管、测温装置、控制器、出水集箱管、控制阀、省煤器进水管和进水集箱管，蒸发管束设于烟道内，蒸发管束的上端与汽包相连通，汽包设于蒸发管束的上方，汽包上设有排气管，排气管上设有排气阀；所述高温换热部分包括第二级蛇形管组、省煤器出水管和连接管，所述第二级蛇形管组设于烟道内，第二级蛇形管组位于第一级蛇形管组上游；第二级蛇形管组由至少2条蛇形管。本发明涉及的组合钢制省煤器替代铸铁省煤器，大大简化了制作工艺，节省了制作成本。
id-CN106197045A    abstract-本发明涉及一种余热锅炉系统、配置有该余热锅炉系统的转底炉高温含尘烟气处理系统及采用该转底炉高温含尘烟气处理系统进行转底炉烟气处理的方法，本发明主要通过在余热锅炉系统的沉降炉上设置外部烟气入口，以通入外部高温烟气对待处理烟气进行稀释处理，降低烟气中的含尘浓度及有害成分浓度，可防止沉降炉、高温换热部分和低温换热部分积灰，降低烟气处理设备及烟道堵塞的几率，同时减轻烟气对沉降炉、高温换热部分和低温换热部分及烟道等的腐蚀，保证余热锅炉系统、转底炉高温含尘烟气处理系统的稳定运行，提高设备的使用寿命。同时，外部高温烟气可保证烟气的温度等品质，保证烟气余热利用的效率。
id-US20210199024A1    abstract-The present disclosure relates to an exhaust gas cooling device and method, and more particularly, to a device and method for installing an exhaust gas cooling device on the upper end of a duct of a heat recovery steam generator to cheaply cool the exhaust gas without occupying an additional dedicated area.      An object of the present disclosure is to reduce the costs using a cheap cooling device in the cooling path for cooling the exhaust gas.      In one aspect, the exhaust gas cooling device includes an exhaust gas cooling unit located on the upper end of a duct of a heat recovery steam generator connected with a gas turbine and for cooling the exhaust gas discharged from the gas turbine; and a control unit for controlling the exhaust gas cooling unit to lower the increase rate of the energy of the exhaust gas flowed into the heat recovery steam generator through the duct.
id-CN106090859B    abstract-本发明提供一种辐射式废热锅炉，属于换热技术领域。该辐射式废热锅炉包括：压力壳体，压力壳体设置有进气口和至少一个出气口，进气口用于热气的输入，出气口用于输出经过冷却装置冷却后的气体；压力壳体内设置有冷却装置，冷却装置包括：内层水冷壁，沿内层水冷壁的圆周方向设置有至少一个管屏水冷壁，管屏水冷壁由至少两个水冷壁光管组成，至少两个水冷壁光管通过鳍片连接，至少一个管屏水冷壁的一端与内层水冷壁连接，至少一个管屏水冷壁的另一端指向压力壳体的中轴线，水冷壁光管与中轴线平行。本发明提供的一种辐射式废热锅炉，提高了辐射式废热锅炉单位空间的换热量，同时降低了设备尺寸。
id-CN106195968A    abstract-本发明涉及一种烟气处理装置及配置有该处理装置的转底炉高温高尘烟气处理系统，该处理装置包括沉降炉、高温余热锅炉、低温余热锅炉及汽包，沉降炉的受热壁面至少部分为水冷壁；汽包具有进水口、出水口、进气口及出气口，出水口与各水冷壁的换热介质入口连通，进气口与各水冷壁的换热介质出口连通，进水口与低温余热锅炉的换热介质出口连通，出气口与高温余热锅炉的换热介质入口连通。本发明通过减少沉降炉内受热面，可有效提高烟气的余热利用率及效果，同时减少过热器、省煤器的本体烟道及后续烟道发生堵塞的情况出现，有效改善烟气对设备造成的腐蚀情况。
id-AT518521B1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Erkennung einer undichten Stelle in einem Wärmerückgewinnungssystem (12) einer Brennkraftmaschine (1) eines Kraftfahrzeugs, wobei das Wärmerückgewinnungssystem (12) zumindest ein insbesondere brennbares Arbeitsmedium und einen Arbeitsmediumkreis (13) mit zumindest einem EGR-Verdampfer (14a), einer Pumpe (15) und zumindest einer Expansionsmaschine (16) aufweist, wobei der in einer Abgasrückführleitung (4) angeordnete EGR-Verdampfer (14a) vom rückgeführten Abgas der Brennkraftmaschine (1) durch- oder umströmt wird, und wobei in einem Abgasstrang (3) der Brennkraftmaschine (1) zumindest ein Oxidationskatalysator (6) angeordnet ist. Um auf möglichst einfache Weise Undichtheiten im EGR-Verdampfer (14a) des Wärmerückgewinnungssystems (12) frühzeitig und zuverlässig erkennen zu können, ist vorgesehen, dass zumindest ein erster Temperatursensor (30) im Abgasstrang (3) stromaufwärts des Oxidationskatalysators (6) und zumindest ein zweiter Abgastemperatursensor (31) stromabwärts des Oxidationskatalysators (6) angeordnet wird und mit diesen Temperatursensoren (30, 31) während des Betriebes der Brennkraftmaschine (1) die Temperaturen (T1, T2) des Abgases im Abgasstrang (3) stromauf- und stromabwärts des Oxidationskatalysators (6) gemessen und eine Temperaturdifferenz (ΔT) des Abgases stromauf- und stromabwärts des Oxidationskatalysators (6) ermittelt wird, wobei bei Auftreten zumindest einer abnormal hohen Temperaturdifferenz (ΔT)- vorzugsweise nach Durchführen einer Plausibilitätsprüfung - auf eine Undichtheit am EGR-Verdampfer (14a) geschlossen wird.
id-AT518522B1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Erkennung einer undichten Stelle in einem Wärmerückgewinnungssystem (12; 12a) einer Brennkraftmaschine (1) eines Kraftfahrzeugs, wobei das Wärmerückgewinnungssystem (12) zumindest ein insbesondere brennbares Arbeitsmedium und einen Arbeitsmediumkreis (13; 13a) mit zumindest einem Verdampfer (14; 14a), einer Pumpe (15; 15a) und zumindest einer Expansionsmaschine (16; 16a) aufweist, wobei der Verdampfer (14; 14a) vom Abgas der Brennkraftmaschine (1) durchströmt wird. Um auf möglichst einfache Weise Undichtheiten im Verdampfer (14, 14a) des Wärmerückgewinnungssystems (12) frühzeitig und zuverlässig erkennen zu können, ist vorgesehen, dass zumindest ein NH3-Sensor (20; 20a) im Abgasströmungsweg (2) stromabwärts des Verdampfers (14; 14a) angeordnet wird und mit diesem NH3-Sensor (20; 20a) das Abgas im Abgasströmungsweg (2) gemessen wird, wobei bei Auftreten zumindest eines abnormal hohen NH3- Messwertes - vorzugsweise nach Durchführen einer Plausibilitätsprüfung - auf eine Undichtheit des Verdampfers (14; 14a) geschlossen wird.
id-CN106196085B    abstract-本发明提供了一种有机物气化热解催化蓄热燃烧方法及装置，属于环保技术领域。有机物燃料经进料口进入穿孔式气化热解段，产生的气化热解气进入催化蓄热燃烧段；催化蓄热燃烧段内设置交叉蓄热载体，交叉蓄热载体表面布有催化剂，使气化热解气与空气混合，同时在较短时间内进行低氧超绝热燃烧，并在自由反应段实现完全燃烧；燃烧产生的高温烟气进入换热段，换热段分多区，保证充分换热；换热后烟气进入陶瓷净化段净化；气化热解过程中产生的灰渣经垂直螺旋除灰供风一体化装置送入密封干式排渣段。本装置可作为热水锅炉、蒸汽锅炉、热风炉等各式反应器，具有有机物适用范围广、燃烧反应时间短、换热完全、整机体积小、尾气无需脱酸除氮氧化物等优点。
id-CN106066030A    abstract-本发明公开了一种余热利用的高效节能发电系统，包括余热锅炉和发电机，所述余热锅炉的顶端连接有进气管，所述余热锅炉内设有过滤装置，所述过滤装置的下方设有蒸发装置，所述蒸发装置的下方设有换热器，所述余热锅炉的底端连接有出气管，所述过滤装置通过第一导管与发电机连接，所述过滤装置通过第二导管连接有汽包，所述汽包通过第三导管与蒸发装置连接，且第三导管上安装有引风机，所述换热器通过第四导管与发电机连接，所述第四导管上连接有除氧装置。本发明有效的收集锅炉内的余热，并将余热转化成电力进行发电，且蕴含的热量巨大，温度适中且稳定；环保效果显著，由于利用余热，可减少水分的蒸发，降低对周边环境的热湿污染。
id-CN106016302A    abstract-本发明公开了一种含碳残渣减量化方法及其装置，将含碳残渣放入到微波炉腔中，采用微波加热的方法使其升温到1100～1200℃，持续灼烧30～40分钟，使其转化为高温烟气和性质稳定的固体物质，将高温烟气引入到热量回收系统。上部为锅炉系统(9)，对产生的高温烟气进行热量回收与利用，下部为微波灼烧装置，对含碳残渣进行高温灼烧。微波灼烧装置包括进料微波抑制器(7)、微波加热灼烧炉(6)和出料微波抑制器(10)。本发明加热机理是利用微波加热，不需要挥发份，也不用加入可燃油，可控程度高，无环境污染，是一种既能将化工废渣的灼减量降到2％以下又不污染环境，同时能回收热量的且可控、清洁化、热量得到有效利用的含碳残渣减量化方法及其装置。
id-CN106016314B    abstract-三废炉及余热炉综合灰渣循环装置，包括三废炉、与该三废炉出口相通的第一灰仓、余热炉、与该余热炉出口相通的第二灰仓以及一第一气力输灰系统，该第一气力输灰系统的进口与所述第一灰仓相连通，该第一气力输灰系统的出口与所述余热炉的进口端相连通。本发明结构简单、实用性强，通过设置第一气力输灰系统，并且结合余热炉和三废炉的特点，将三废炉产生的灰渣送入余热炉中，借由废热气体带入余热炉内吹打这些附着在换热管束上的粉尘，既能够降低余热炉内部换热管束的积灰，同时也能将有燃烧价值的灰渣重新回收利用，进而在解决余热炉内部管束积灰的问题上最大程度地回收三废炉排出的灰渣，达到节能降耗的功效。
id-KR20180007927A    abstract-본 발명은 배열회수보일러 시공현장에서 특히 소형 유압잭을 사용하여 안전하고 용이하게 하프 파이프의 높이를 조정할 수 있는 배열회수보일러의 하프용 파이프 지지구를 제공하려는 것으로서, 각 방향의 브래킷에 높이가 같은 동일한 규격의 봉공을 천공하고, 양측 브래킷의 외면간 거리보다도 길어서 봉공을 가로지르게 끼우면 로드의 양단이 브래킷의 외면 밖으로 노출되어 가로빔의 상부 플랜지 상면과 로드의 양단부 저면 사이로 소형 유압잭이 들어갈 공간이 확보돼 소형 유압잭으로 간편 용이하게 하프 파이프를 들어 올려 높이를 조정할 수 있게 하고 로드의 일면에 유압잭과 접속되도록 평면을 형성하여 한 배열회수보일러의 하프용 파이프 지지구로 과제를 달성할 수 있게 한 것이다.
id-CN106352313B    abstract-本发明燃气轮机压水堆蒸汽轮机联合循环使用的余热锅炉涉及一种大型的受热面只有过热器、高压省煤器、低压省煤器的余热锅炉，梯次利用重型燃气轮机尾气余热加热压水堆蒸汽发生器出口的饱和蒸汽、以分流的方式加热二回路主给水泵出口的高压给水和以分流的方式加热二回路凝结水泵出口的凝结水；可回收部分重型燃气轮机尾气所含水蒸汽的汽化潜热的余热锅炉。利用燃气轮机尾气的热量将二回路主蒸汽温度由272.8℃向上提升，随压水堆产汽量的不同和重型燃气轮机投入的台数、负荷的不同，二回路主蒸汽温度在272.8℃至630℃之间滑温运行，过热器出口烟气温度约降低到300℃；在高、低压省煤器中，烟气温度由300℃进一步降低到40℃。
id-CN106152092B    abstract-具有调节功能模块化内置于烧结机烟道上的余热锅炉系统，属于钢铁冶炼设备技术领域。包括大烟道、小烟道、汽包、给水系统、换热模块，换热模块包括蒸发器模块、过热器模块、省煤器模块，大、小烟道上分别包括多个管节，各过热器模块、蒸发器模块、省煤器模块分别设置在两个管节之间；在各蒸发器模块进水管路上分别设置蒸发器模块进水调节阀门，在各蒸发器模块出气管道上分别设置蒸发器模块出气调节阀门。本系统充分利用烧结机现有场地回收的烧结机余热资源、做到了能源合理、有效、梯级利用，设备投资省、占地面积小，所产生的过热蒸汽用于发电，具有显著的经济效益和社会效益。
id-CN106288830A    abstract-本发明提供一种应用于冶炼炉余热发电设备技术领域的冶炼炉余热锅炉，所述的冶炼炉余热锅炉的锅炉本体(1)一端设置烟气入口(2)，锅炉本体(1)另一端设置烟气出口(3)，锅炉本体(1)内从烟气入口(2)到烟气出口(3)方向依次设置过热器(4)、蒸发器(5)、省煤器(6)，过热器(4)通过支撑部件(7)安装在锅炉本体(1)内，支撑部件(7)设置为由换热管件组成的结构，支撑部件(7)与过热器(4)连通，本发明所述的冶炼炉余热锅炉，结构简单，能够有效增加锅炉的参与热交换的换热面积，充分吸收余热总烟气热量，增加换热效率，减少余热热能损失，最大限度利用余热资源，降低能耗。
id-JP6839282B2    abstract-
id-CN106052407B    abstract-本发明公开一种加热炉余热综合利用系统，包括汽水分离器、设置在加热炉内水梁换热器以及在加热炉烟道依次设置的过热蒸汽换热器、二级空气预热器、二级煤气预热器、蒸发管束换热器、给水换热器、一级煤气预热器和一级空气预热器；水梁换热器和蒸发管束换热器出、入水口均与汽水分离器连通；过热蒸汽换热器蒸汽入口与汽水分离器蒸汽出口连通；一级空气预热器入口与空气管道连通，一级空气预热器出口与二级空气预热器入口连通，二级空气预热器出口与加热炉空气入口连通；一级煤气余热器入口与煤气管道连通，一级煤气预热器出口与二级煤气预热器入口连通，二级煤气预热器出口与加热炉煤气入口连通。本发明能够充分回收加热炉余热。
id-CN106367117B    abstract-本发明涉及垃圾处理技术领域，更具体的说，涉及一种生活垃圾热解发电方法。其包括如下步骤：S1.将生活垃圾送入热解制气炉内热解气化，向所述热解制气炉内通入反应气，所述反应气中氧气的含量为30％‑93％，得到包括可燃气体的产物；S2.对产生的可燃气体的热值进行检测，并实时调节向所述热解制气炉中通入的所述反应气中所述氧气的含量，使获得的可燃气体的热值稳定输出；S3.将所述步骤S2中得到的所述可燃气体送入燃气发电机中进行发电。本发明提供一种生活垃圾热解气化燃气可直接用于燃气发电的方法。
id-CN106085466A    abstract-本发明公开了一种焦炉上升管，包括：上升管管体，上升管管体两端设有法兰，上升管管体采用套管结构，套管结构包括套设在一起的上升管外管和上升管内管，上升管外管、上升管内管和两端法兰共同围出套管容腔；套管容腔内设有水冷壁，水冷壁包括水冷壁内壁和水冷壁外壁，水冷壁内壁与水冷壁外壁之间为水冷壁内腔，水冷壁外壁下部设有与水冷壁内腔连通的进水管口，上部设有与水冷壁内腔连通的出汽管口；上升管内管的内表面涂有耐高温纳米陶瓷涂层；上升管管体的上端设有上测温点管口，下端设有下测温点管口。本发明的焦炉上升管，实现了高温荒煤气废热的有效回收利用；解决了荒煤气中的焦油在上升管内壁吸附挂壁、结焦的难题，延长了上升管使用寿命。
id-JP2019526902A    abstract-燃料電池システム（２００）は、アノードおよびカソードを有する燃料電池（１０２）、アノードからの排気から水を再利用するように構成された水回収システム（１１４）、カソードからの排気と水回収システム（１１４）からの水との間で熱を伝達するように構成された熱交換器（１２２）、および、燃料および蒸気が下側セクション（２０９）から上側セクション（２１０）へ通過することが可能であるように構成された開口部（２１１ａ）を画定する仕切り（２１１）によって分離された上側セクション（２１０）および下側セクション（２０９）を有する飽和器（２０８）を含む。下側セクション（２０９）は、燃料源（１０３）からの燃料および水回収ユニット（１１４）からの水を受け取り、上側セクション（２１０）は、下側セクション（２０９）からの燃料および熱交換器（１２２）からの水を受け取る。【選択図】図３
id-CN106321174B    abstract-一种利用高温烟气余热的发电系统，包括内设有再热器的双压余热锅炉，所述双压余热锅炉的高压蒸汽通入背压汽轮发电机组进行发电，汽轮发电机组发电后的蒸汽重回双压余热锅炉内通过再热器进行加热，再热后的蒸汽通过蒸汽管道，进入汽轮发电机组进行发电。本发明具有利用余热生产高温高压或超高压主蒸汽和低压蒸汽的带再热的双压余热锅炉，余热锅炉所产生的主蒸汽通过一台高温高压或超高压背压汽轮机进行发电。
id-CN106195970A    abstract-本发明涉及一种烟气余热回收装置，包括燃气锅炉、高温排烟管道、烟气换热器、软化水储水装置、低温烟气管道、低温烟气脱硫排放装置、热水除氧器和自动控制柜，燃气锅炉通过高温排烟管道连接烟气换热器的高温烟气进口，烟气换热器的低温烟气出口通过低温烟气管道连接低温烟气脱硫排放装置，烟气换热器的供水口通过补水管网连接软化水储水装置，烟气换热器的出水口通过供热水管连接锅炉供水管网，软化水储水装置通过锅炉供水管网连接热水除氧器，热水除氧器连接燃气锅炉的进水口；自动控制柜与烟气换热器、软化水储水装置、低温烟气脱硫排放装置和热水除氧器电连接，以实现整个烟气余热回收的自动化操作。本装置的烟气余热回收利用率高。
id-CN106178859A    abstract-本发明公开了一种用于硫磺回收尾气焚烧炉的烟气脱硫消雾霾系统及方法，用于硫磺回收尾气焚烧炉的烟气脱硫消雾霾系统包括脱硫塔，脱硫塔的下部设有进气口、顶部设有烟窗，脱硫塔包括从下到上依次设置减温增湿段、脱硫段、水洗段，减温增湿段包括增湿液喷嘴，脱硫段包括自上而下设置的脱硫液分布器、脱硫填料层和脱硫液收集器，所述水洗段包括自上而下设置的除沫器、水洗液分布器、水洗填料层和水洗液收集器，所述脱硫塔外设有分别与减温增湿段、脱硫段、水洗段连接的增湿液循环回路、脱硫液循环回路、水洗液循环回路，增湿液循环回路上设有增湿液循环泵和减温增湿循环液冷却器，脱硫液循环回路上设有脱硫液缓冲罐、脱硫液循环泵和脱硫液冷却器。
id-CN106244248A    abstract-一种焦炉煤气冷却‑余热回收装置及工艺，该装置设有多段分级冷却的间冷装置和多段分级冷却的直间冷装置，间冷装置和直间冷装置可以上下设置构成一个冷却装置，中间由断液盘隔开，或者分为通过管道连接的两个独立的冷却单元。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：一种焦炉煤气冷却‑余热回收装置及工艺，通过对焦炉荒煤气采用二个冷却装置多段分级冷却，实现荒煤气由～750℃冷却到20～25℃并回收煤气余热产生的高、低压蒸汽，同时采取焦油高温、中温馏分和轻油馏分并去除煤气中夹带的煤粉、焦油和萘；本发明节省了大量的工业循环冷却水，同时解决了冷却元件壁上冷凝和煤气中夹带的煤粉、焦粉粘结附着堵塞的问题。
id-CN106323019B    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量软测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取环冷机两根取风管道中的其中一根取风管道为第一管道，所述管道对应第一管道取风流量；另一根管道为第二管道，所述管道对应第二管道取风流量；获取数据，计算余热锅炉的有效利用热、取风管道内的烟气中水蒸气的体积占比，求解余热锅炉进、出口烟气温度对应的烟气焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉第一、二管道取风流量。
id-CN107754522A    abstract-本发明公开了一种能够提高石油炼制中烟气处理效率的工艺，来自再生器具有一定压力的高温烟气首先进入一台多管式三级旋风分离器，分出其中大部分细粉催化剂，使进入烟气轮机的烟气中催化剂含量<0.2g/Nm3、>10μm颗粒基本除去，以保证烟气轮机叶片长周期运转，装置反应沉降器顶压力通过气压机入口前压力间接控制，机入口压力通过调速器调节汽轮机转速来改变富气流率，从而实现反应压力恒定的目的。该工艺能够将烟气中的有害物质处理干净，而且烟气排出时温度符合设计要求，避免造成温室效应和环境污染，解决了现有炼制过程对于烟气处理工艺控制不严格，排出的烟气温度高，造成温室效应，而且烟气中含有大量的有害物质，污染空气的问题。
id-CN106178877A    abstract-一种焦炉烟道废气净化余热回收设备，包括由烟道系统顺序连接的焦炉地下烟道、脱硝装置、脱硫装置、除尘装置，以及输灰装置与焦炉烟囱,其特点是：在脱硝装置与脱硫装置之间连接有余热回收装置。一种使用上述设备进行焦炉烟道废气净化余热回收的工艺，其特征在于：脱硝后的烟气进入余热回收装置进行余热回收，其雾化装置的脱硫剂由氢氧化钙或氨水与工艺水调制成脱硫浆液。这种技术方案使得净化后的烟气污染物含量远低于国家排放标准。避免碱金属(K、Na、Ca等)离子对催化剂的影响。克服因先脱硫使温度降低而后需要补燃的弊端。结构简单紧凑，占地小、安装及维护方便，克服了现有技术中设备投资大、能源消耗高、脱硫效率低及造成二次环境污染问题。
id-CN106287733A    abstract-本发明涉及垃圾处理技术领域，更具体的说，涉及一种生活垃圾处理方法。包括如下步骤：将垃圾送入溶解炉内，向溶解炉内通入溶解油，溶解油将垃圾中的有机质溶解到溶解油和/或有机质通过溶解油加热分解产生的油脂融入溶解油内形成混合油，并收集挥发的有机气体；将上述固液混合体送入固液分离机内进行固液分离，得到剩余的混合油和残余固体；将产生的残余固体送入裂解炉内高温裂解，得到包括燃料碳和有机气体。本发明要解决的技术问题在于克服现有产品的对生活垃圾热解时，采用高于耐高温的垃圾的热解温度来热解耐低温的垃圾而造成的能量浪费的问题，提供一种对生活垃圾热解时，可以减少能量消耗的生活垃圾处理方法。
id-CN106287629A    abstract-一体式废热分级回收的工艺是将高温高压气体经过气体入口进入一体式废热回收器(1)与过热器(7)中热水进行热交换，产生过热蒸汽，经过换热后的高温高压气体继续下行，与热回收器Ⅱ(6)中的热水进行热交换生成中压饱和蒸汽,经过换热后的高温高压气体继续向下，与热回收器(5)中的热水进行热交换生成低压饱和蒸汽，经过回收热量后的气体由气体出口(3)排到下游工序，回收热量过程中产生的冷凝废液经废液排放口(4)排出一体式废热回收器(1)。本发明具有可对废热分级回收利用，同时产生的不同等级的蒸汽的优点。
id-CN106281474A    abstract-本发明涉及一种加压移动床煤气化炉高温煤气除尘和余热回收装置及方法。从加压移动床煤气化炉出来的高温煤气首先经过管式膜过滤器对粗煤气中的灰尘进行过滤，然后进入废热锅炉产生3.5～4.5MPa的中压蒸汽。自废热锅炉出来的煤气通过水洗塔进行除尘除油净化，经分离后的煤气直接进入后续的一氧化碳变换工序，煤焦油被排出，冷却洗水分为循环冷却洗水、废热锅炉用冷却洗水和外排冷却洗水等三部分。其中废热锅炉用冷却洗水通过精除盐器后进入废热锅炉产生中压蒸汽。本发明的装置和方法提高了热量高品位利用率，减少了煤气水环境治理的负荷。
id-CN107781828B    abstract-本发明公开了一种黄磷尾气综合利用系统。解决齿轮传动教学演示问题。包括依次连通的卧式黄磷炉（10）、洗涤塔、收磷槽（20）、缓冲气柜（30）、增氧助燃装置（40）、富氧风机（50）、立式燃烧室（1）、蒸汽发生器（60）和放空管（70）。所述洗涤塔的位置高于卧式黄磷炉（10），缓冲气柜（30）的位置高于收磷槽（20），立式燃烧室（1）的位置高于缓冲气柜（30）和富氧风机（50），蒸汽发生器（60）位于立式燃烧室（1）的上部。本发明采用合理的布局，尾气在整个回收利用系统内自由流动，无需动力输入和引出，不使用真空泵和引风机，减少了设备，减少尾气对设备的腐蚀的黄磷尾气综合利用系统，大大降低了安全隐患。
id-CN106196124A    abstract-本发明公开了一种降低排烟氧含量的燃煤锅炉组件，包括：燃煤导热油锅炉和引风机，所述引风机的进风口与燃煤导热油锅炉的出气口之间设置有排烟管相连接，所述引风机的排风口还设置有一根引流管，所述引流管的末端并联设置有加气管和输灰气管，所述加气管末端与燃煤导热油锅炉的炉膛相连接，所述燃煤导热油锅炉上设置有细灰斗，所述细灰斗的出口与燃煤导热油锅炉的炉膛之间采用加灰管相连接，所述输灰气管与加灰管的一侧相连接，所述排烟管上串联有布袋除尘器。通过上述方式，本发明所述的降低排烟氧含量的燃煤锅炉组件，通过使用烟气循环风机回流一部分烟气，利用细灰斗把一部分可燃细灰喷入炉膛进一步燃烧。
id-CN106288831B    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量软测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量的方法，包括选取环冷机中两根不同温度的取风管道进行取风流量测量，其中一根取风管道的取风流量对应第一管道取风流量，另一根取风管道的取风流量对应第二管道取风流量，具体测量方法为，获取有效数据，计算余热锅炉的有效利用热、烧结环冷机余热锅炉进口烟气总流量、余热锅炉进口烟气焓值、烧结环冷机第一管道取风焓值和烧结环冷机第二管道取风焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉第一、二管道取风流量。
id-CN106287630A    abstract-本发明公开了一种分区段直置式差压烧结环冷机余热锅炉，包括机上直置模块、高置共用锅筒模块、机旁锅炉模块、主烟道模块、分支烟道模块、锅炉除氧汽包；烧结环冷机、烟道模块和循环风机构成烟气循环回路；锅炉烟风系统采用分区段、直置受热面式结构，热力系统为差压式蒸汽品质。实现最小化热损失、最强化热交换、最大化热利用。
id-CN106247299A    abstract-本发明公开了一种蒸汽发生器，包括筒体和换热装置，所述筒体内依次设有过热段和饱和段，所述换热装置设于所述筒体内，所述筒体包括第一端和与所述第一端相对的第二端，所述筒体还包括第一进口、第一出口和与所述换热装置连通的第二进口，所述第一进口设于所述第二端，所述第一出口和所述第二进口设于所述第一端，且所述过热段相比所述饱和段更靠近所述第一端。上述蒸汽发生器中，由于高温气体进入筒体后，先将高温气体的高温段经过过热段生产过热蒸汽，换热后气体温度较低再到达饱和段生产饱和蒸汽，合理利用了高温气体的热量分布，提高了过热蒸汽的生产效率。
id-CN106287628A    abstract-本发明提供了一种过热蒸汽温度可调的烧结余热锅炉，包括锅炉体，在锅炉体内具有：隔板，所述隔板将进气通道分隔为控温废气通道和过热废气通道，在过热废气通道内设置有过热器；挡板组，所述挡板组设置在过热废气通道的过热器的下方，并且所述挡板组的开度可调，其中，通过控温废气通道和过热废气通道的废气混合后经换热器排出。通过调节挡板组的开度来控制流经过热器的废气流量，控制过热蒸汽的温度在一定的范围之内。相对传统的喷水减温控制过热蒸汽温度的方式，没有增加余热回收中的不可逆损失，提高了能源利用效率。
id-CN106382823A    abstract-本发明涉及一种烧结工序多产物间耦合节能装置，包括烧结矿显热高效炉冷利用系统、热风烧结系统、烧结大烟道余热利用系统和发电系统；本发明提供的烧结工序内多产物余热综合发电装置，可以充分利用烧结生产过程中的烧结矿显热和烧结烟气余热，提高了利用效率，并提高余热利用设备的寿命；高温烧结矿显热采用高效炉冷系统，不仅可实现烧结矿高质量冷却，还能够大幅提高余热利用效率，比传统烧结矿显热利用效率提高60%以上。
id-CN106091713A    abstract-本发明公开一种加热炉余热联合循环回收系统，主要针对加热炉余热单独回收设备多、费用高的问题，提出了一种联合回收汽化冷却机构和尾部烟气热量的加热炉余热联合循环回收系统，包括设置在加热炉的炉膛内的汽化冷却机构、设置在加热炉尾部烟道内的烟气换热机构以及汽水分离器；其中，汽水分离器包括汽水容器以及设置在汽水容器下部的自然循环入口、自然循环出口、强制循环入口、强制循环出口、进水口和设置在汽水容器上部的饱和蒸汽出口；自然循环出口与烟气换热机构的进水口连通，自然循环入口与烟气换热机构的出水口连通，强制循环出口与汽化冷却机构的入口连通，强制循环入口与汽化冷却机构的出口连通。本发明设备数量少、运行功耗低。
id-CN106196076A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧装置。所述垃圾焚烧装置包括垃圾焚烧炉、垃圾仓以及密闭的垃圾输送系统；其中，所述垃圾输送系统包括垃圾输送机，所述垃圾输送机的一端连通所述垃圾仓，所述垃圾输送机的另一端连通所述垃圾焚烧炉。采用本发明所述垃圾焚烧装置的循环硫化床电厂能够保证机械炉排炉的稳定运行，年运行时间大于8000小时，利用原场地有限的空间合理的布置焚烧炉及其辅助设备，便于安装与检修，且保证垃圾进料系统与余热利用系统的连续稳定性。
id-CN106403632A    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取烧结环冷机两根取风管道中的其中一根取风管道为第一管道，另一根管道为第二管道；获取有效数据，计算余热锅炉的有效利用热、计算取风管道内的烟气中水蒸气的体积占比、烧结环冷机余热锅炉进口烟气总流量，然后通过循环迭代的计算方式求解得到烧结环冷机余热锅炉第一、二管道取风流量。
id-CN106247300A    abstract-本发明提供一种辐射式废热锅炉，属于换热技术领域。该辐射式废热锅炉包括：压力壳体，压力壳体设置有进气口和至少一个出气口，进气口用于热气的输入，出气口用于输出经过冷却装置冷却后的气体；压力壳体内设置有冷却装置，冷却装置包括：内层水冷壁，内层水冷壁的内侧设置有至少一个管屏水冷壁，管屏水冷壁由至少两个水冷壁光管组成，至少两个水冷壁光管通过鳍片连接。本发明提供的辐射式废热锅炉，提高了辐射式废热锅炉单位空间的换热量，同时降低了设备尺寸。
id-CN106281368A    abstract-本发明提供了一种直流式焦炉上升管余热锅炉发电装置，包括分布式上升管荒煤气蒸发器组、分布式上升管荒煤气过热器组、锅筒、循环泵、汽轮机、给水泵和发电机；所述分布式上升管荒煤气蒸发器组和分布式上升管荒煤气过热器组分别独立的包括一组并联设置的分布式上升管荒煤气换热器；所述锅筒上设有汽水混合物进口、饱和蒸汽出口管道、进水口、出水口；所述分布式上升管荒煤气蒸发器组与锅筒的汽水混合物进口连接；所述锅筒的饱和蒸汽出口管道、分布式上升管荒煤气过热器组、汽轮机、给水泵、锅筒的进水口依次连接。该发电装置结构简单、使用方便，可实现对荒煤气带出热的有效回收用于发电，达到产生高品位能量的目的。
id-DE102016214854B4    abstract-Verfahren zur Charakterisierung von Ablagerungen in einem Raum mit partikel beladener Rauchgasströmung, umfassend zumindest die folgenden Verfahrensschritte:a. Gasdichte Anordnung mindestens einer Vorrichtung (1) zur Charakterisierung von Ablagerungen (3) an einer Wandung (2) des Raums mit partikelbeladener Rauchgasströmung;b. Berührungslose Messung mindestens zweier ablagerungscharakteristischer physikalischer Größen an einem diskreten Punkt (5) auf einer Oberfläche (200) innerhalb des Raums mit partikelbeladener Rauchgasströmung mittels der mindestens einen Vorrichtung (1), wobei mittels einer der mindestens zwei berührungslos zu messenden, ablagerungscharakteristischen physikalischen Größen die Schichtdicke der Ablagerungen bestimmt wird;c. Wiederholung von Schritt b. an weiteren Punkten (5', 5") auf der Oberfläche (200) innerhalb des Raums mit partikelbeladener Rauchgasströmung, so dass eine definierte Fläche (500) auf der Oberfläche (200) innerhalb des Raums mit partikelbeladener Rauchgasströmung rasterförmig vermessen wird.
id-CN106403631A    abstract-本发明公开一种双取风双通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要针对一根取风管道直管段较长，另一根取风管道直管段较短，较短取风管道无法满足流量计量条件时，间接获取较短取风管道取风流量而设计，包括，选取两根取风管道中的其中一根作为第一取风管道，另一根作为第二取风管道；第一取风管道的取风流量通过测量得到，而第二取风管道的取风流量通过计算得到：包括，获取有效数据，计算余热锅炉的有效利用热，求解烧结环冷机第一、二取风管道取风焓值，然后根据烧结环冷机余热锅炉第一取风管道取风流量计算烧结环冷机余热锅炉第二取风管道取风流量。
id-CN106288832A    abstract-本发明公开一种双取风双通道烧结环冷机余热锅炉取风流量软测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取烧结环冷机中两根温度不同的取风管道，其中一根取风管道的取风流量作为第一取风管道取风流量，另一根取风管道取风流量作为第二取风管道取风流量，具体测量方法为，获取有效数据，计算烧结环冷机余热锅炉有效利用热、烧结环冷机余热锅炉总取风流量、余热锅炉出口烟气焓值以及烧结环冷机第一取风管道取风焓值、烧结环冷机第二取风管道取风焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉取风流量。
id-CN106369570A    abstract-本发明公开了一种提高热法磷酸生产过程中热能综合利用率的系统和方法，涉及热法磷酸生产领域，包括顺次相连的一反应塔，过热器和水合塔，反应塔的内部设置有若干第一换热管，外部设置有汽包，第一换热管与汽包相连通，第一换热管内的介质吸收反应塔内的黄磷燃烧反应热量后，形成汽水混合物进入进入汽包中，再由汽包进行汽水分离，形成饱和蒸汽；过热器与汽包相连，汽包向过热器中输入饱和蒸汽；过热器用于吸收由反应塔排出的高温P 2 O 5 烟气的热量，并加热饱和蒸汽，形成过热蒸汽，同时产生低温P 2 O 5 烟气。本发明不仅有效提高热法磷酸中的热能综合利用率，同时减少了工艺中水的消耗，节约水资源。
id-CN106122915A    abstract-一种有前置膜式水冷壁补燃炉膛立式工业硅余热锅炉，属于工业硅余热锅炉利用设备技术领域，技术方案包括锅筒、补燃炉膛和尾部竖井烟道、过热器、蒸发器、省煤器等；甲醇燃烧器设在补燃炉膛侧墙上且位于进烟口的上方，防爆门设在补燃炉膛的上方；下降管一端与锅筒连接，另一端经过蒸发器进口集箱与设在补燃炉膛底部的膜式壁下集箱连接，引出管的一端都与锅筒连接，另一端分别与蒸发器出口集箱和膜式壁上集箱连接，在尾部竖井烟道的下部侧面设有出烟口，导水管的一端与锅筒连接，另一端与省煤器连接。本发明余热锅炉具有密封性能好、降低了过热器进口烟温，避免了锅炉启动时过热器过热烧坏，缩短了启动时间，提高了锅炉的安全性等优点。
id-CN106322340A    abstract-本发明涉及一种撬装式高温烟气余热回收系统，该系统包括安装在同一底座上的蒸汽发生器、蓄热器、分气缸及水处理装置；蒸汽发生器与水处理装置通过管路连接，蓄热器和分气缸分别通过管路与蒸汽发生器连接，蓄热器和分气缸之间通过管路连通；所述蒸汽发生器内设有烟气通道，所述蓄热器内装有蓄热水，所述分气缸上设有蒸汽出口；本发明可提高高温烟气余热回收的热能利用率，拓宽系统的能量调节范围，满足较宽负荷需求；本发明通过撬装式设计，将蒸汽发生器、蓄热器、分气缸及水处理装置安装了同一底座上，可减小系统整体体积，节省空间，实现运输安装操作方便。
id-CN106323020A    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取环冷机两根取风管道中的其中一根取风管道作为第一取风管道，另一根管道为第二取风管道；第一取风管道的取风流量通过测量得到；而第二取风管道的取风流量通过计算得到：获取数据，计算余热锅炉的有效利用热、标准状态下的烧结环冷机余热锅炉第一取风管道取风流量，求解烧结环冷机余热锅炉进口烟气焓值和烧结环冷机第一、二取风管道取风焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉第二取风管道取风流量。
id-CN107795971A    abstract-本发明提供一种可靠自然循环冷却对流换热器、冷却系统及余热锅炉系统，所述可靠自然循环冷却对流换热器包括：冷却水分配总管、多根平行间隔排布的冷却水分配母管、多根平行间隔排布的对流换热立管、多根平行间隔排布的冷却水汇集母管及冷却水汇集总管。本发明的自然循环冷却对流换热器具有含尘烟气冷却效率稳定，能够承受含尘烟气流量和含尘烟气温度剧烈波动，且自然循环冷却对流换热器中的对流换热立管中的冷却水量和冷却水流速与含尘烟气流量和含尘烟气温度的波动成正比，从而保证烟气冷却降温效果，并回收一定的烟气热能；本发明的可靠自然循环冷却对流换热器的使用寿命长，能确保余热锅炉设备安全运行，清灰维护工作量低。
id-CN107779230A    abstract-本发明公开一种RSC外部下降管布置系统，其包括接收和冷却在气化器中生成的合成气的辐射合成气冷却器。所述辐射合成气冷却器包括限定所述辐射合成气冷却器的环形空间的所述辐射合成气冷却器的外壳，以及定位在所述环形空间内并且配置成流动冷却介质的所述辐射合成气冷却器的热交换管。所述热交换管使合成气和冷却介质之间的热交换能够冷却合成气。所述辐射合成气冷却器包括将冷却介质供应到所述热交换管的所述辐射合成气冷却器的下降管，其中所述下降管包括定位在所述辐射合成气冷却器的环形空间的外部的下流动部分。
id-CN107763643A    abstract-本发明公开了一种能够提高锅炉系统改造质量的工艺，设置了两台CO焚烧炉－余热锅炉，在每台锅炉的烟气尾段增上25组固定旋转式蒸汽吹灰器以加强吹灰；引入150℃左右的低温除氧水作为水热媒介质，与锅炉各部分进行换热；外来饱和汽先进入低低温过热器，被加热到300℃后再进入到锅炉的原有低、高温过热器，同时烟气温度由476℃降至426℃；锅炉上水（150℃）进入省煤器，被加热后进入上汽包，同时烟气由426℃降至285℃；热媒水进入烟气换热器升至190℃后进入热媒水换热器、空气预热器，同时烟气温度由285℃降至209℃进入烟囱排入大气。该工艺通过对锅炉进行改造，使得锅炉设计得合理，燃烧更加充分，产生的烟气有害物质少，温度低。
id-US11236594B2    abstract-A process for in situ thermal recovery of hydrocarbons from a reservoir is provided. The process includes: providing an oxygen-enriched mixture, fuel, feedwater and an additive including at least one of ammonia, urea and a volatile amine to a Direct-Contact Steam Generator (DCSG); operating the DCSG, including contacting the feedwater and the additive with hot combustion gas to obtain a steam-based mixture including steam, CO 2  and the additive; injecting the steam-based mixture or a stream derived from the steam-based mixture into the reservoir to mobilize the hydrocarbons therein; and producing a produced fluid including the hydrocarbons.
id-CN106288870A    abstract-一种清理焦炉上升管石墨并回收荒煤气余热的系统及方法，属于工业余热回收技术领域。所述系统包括上升管根部换热装置、余热回收装置、旋转扰流刮刀以及传动装置；上升管根部换热装置包括外筒和换热器，外筒与上升管根部的荒煤气通道的外壁形成环形空间，换热器位于环形空间内，外筒上设有工质出口，换热器出口与余热回收装置相连，换热器对荒煤气降温后，将工质传输至余热回收装置；旋转扰流刮刀包括旋转轴，扰流叶片和刮刀，扰流叶片沿着旋转轴高度方向分布，扰流叶片的末端与刮刀连接，刮刀与荒煤气通道的内壁之间的距离、刮刀与上升管直管段的内壁之间的距离以及刮刀与桥管的内壁之间的距离能够调节；传动装置与旋转轴连接且能够带动旋转轴旋转。
id-CN106229528B    abstract-本发明公开一种燃料电池尾气回收利用装置，属于燃料电池领域，包括储氢罐、电堆、换热器、热量转换装置、气水分离器、干燥塔、压缩机。储氢罐中的氢气通入电堆发生电化学反应产生电能，剩余的氢气尾气先进入换热器进行热回收，然后依次经过气水分离器、干燥塔、压缩机，最后进入储氢罐。空气通入电堆发生电化学反应产生电能，剩余的空气尾气进入热量转换装置，为热量转换装置提供热量，热量转换装置产生的高温介质进入干燥塔为吸附剂再生提供热量，供热后再次返回热量转换装置。本发明所述的燃料电池尾气回收装置充分回收利用燃料电池尾气中的残余燃料和热量，有利于提高燃料电池的燃料利用率，节约能源，提高发电效率，降低成本。
id-CN106122977A    abstract-本发明公开了一种基于垃圾气化燃气和蒸汽轮机联合发电的CO2回收系统，包括垃圾气化系统、锅炉系统、发电系统，发电系统包括混合器、低压空气压气机、高压空气压气机、合成烟气压气机、合成烟气燃烧室、涡轮机a、涡轮机b、汽轮机、发电机a、发电机b、余热锅炉、气水换热器、空气汽气换热器、合成气汽气换热器、再循环风机、第一分离器、第二分离器以及给水输入系统。第二分离器分离出CO2、N2，剩余汽气输入合成烟气压气机，第一分离器分离出的剩余气体输入垃圾气化系统作为气化剂。它可以进行大规模的垃圾连续气化处理，热量的回收效率高，并可提取再生化工原料，能够有效地实现污染物和CO2的近零排放。
id-CN106224972A    abstract-本发明公开了一种高水分气再利用的垃圾气化燃气和蒸汽轮机联合发电系统，包括垃圾气化系统、锅炉系统、发电系统，发电系统包括混合器、空气压气机、合成烟气压气机、合成烟气燃烧室、涡轮机a、涡轮机b、汽轮机、发电机a、发电机b、余热锅炉，涡轮机a的出气口并联合成气汽气换热器、空气汽气换热器的加热通道，再连接再循环风机的进气口，余热锅炉的废气排放口依次连接再循环风机、混合分离器，低压空气压气机、高压空气压气机之间连接气水换热器的受热通道。使用本高水分气再利用的垃圾气化燃气和蒸汽轮机联合发电系统，大规模的垃圾连续气化处理，垃圾处理量更大，热量的回收效率高，能够有效地减少污染物排放和CO2排放。
id-CN107869710A    abstract-本发明公开一种高效蒸汽发生器，涉及燃料设备技术领域，包括筒体和炉胆，炉胆设置在筒体底部，筒体内部间隔设置上管板和下管板，下管板与筒体底部形成储水腔，储水腔外侧连通有进水管，下管板与上管板之间设置有回烟腔，筒体上方设置有出烟管，出烟管与回烟腔相连通，上管板与筒体上部形成蒸汽腔，蒸汽腔上设置有出气口，炉胆上方设置有回烟管，回烟管与回烟腔相通，上管板与下管板之间连接有多个水管，水管围绕成圆形，本发明解决了现有技术中燃料燃烧不充分和换热效率低的技术问题。
id-CN106287631A    abstract-本发明公开了一种节能除尘卧式回转窑余热锅炉，本发明包括具有进烟口和出烟口的炉体，以及与炉体的进烟口连通的水冷沉降室；所述水冷沉降室顶部设有高温过热器，以及设置于水冷沉降室内部的水冷烟气挡板，所述水冷沉降室底部设有沉降室灰斗；所述炉体上方还设有位于炉体外部的锅筒，所述炉体底部设有炉体灰斗。本发明具有用户锅炉投资少、结构紧凑、能耗较低、故障少、有很好的除尘效果、减少蒸发受热面积灰、实用寿命长、节能等优点，为用户提供优质的过热蒸汽，提高发电效率。
id-CN107883363A    abstract-本发明提供一种蒸气生成系统，其可有效率地利用扫气的热而生成蒸气，并且可在不剩余原动机的废热的状态下转换为蒸气。该蒸气生成系统具备扫气侧蒸气生成部(10)以及废气侧蒸气生成部(20)，所述扫气侧蒸气生成部(10)具有：压缩空气热交换机(11)、从第1介质生成蒸气的气水分离机(12)、使第1介质循环的第1循环线路(13)、以及配置于第1循环线路(13)的第1泵(14)，所述废气侧蒸气生成部(20)具有：废气热交换机(21)、从第2介质生成蒸气的锅炉(22)、使第2介质循环的第2循环线路(23)、配置于第2循环线路(23)的第2泵(24)，在扫气侧蒸气生成部(10)生成低压蒸气，在废气侧蒸气生成部(20)生成高压蒸气。
id-CN107894177A    abstract-本发明涉及一种甲醛生产余热综合利用系统，包括甲醛生产尾气余热利用装置，设置在甲醛生产氧化器出口连接管内的氧化余热利用装置，和连接尾气余热利用装置与氧化余热利用装置的蒸汽包，其中所述蒸汽包通过管路连接园区供汽管网并向供气管网输送高压蒸汽。本发明充分利用了甲醛生产过程产生的多余热量，主要通过改造尾气处理装置，改变原有尾气锅炉只能提供与生产系统蒸汽压力相当的供汽方式，通过余热利用系统提高温度、提高蒸汽产量使尾锅蒸汽达到与园区供汽公司生产的蒸汽压力一致，解决因蒸汽压力差距较大并网困难的问题。
id-CN106215638A    abstract-本发明涉及一种含硫烟气的硫资源循环利用工艺及其装置，将含硫烟气经过石墨材质为主制成的一级热交换设备进行一级降温和二级降温；然后将二级含硫烟气经过综合填料吸收塔，控制水量吸收三氧化硫成65%左右的硫酸，其中溶解又氯气、氟气。从该塔的塔顶气体出口释放出二氧化硫等。最后，利用一级蒸汽和二级蒸汽的余热对65%左右的硫酸进行三效蒸发。本发明分级使用不同温度和压力的蒸汽，既利于充分利用热源，又能提高生产效率和精确控制硫酸的浓度。
id-KR20180028310A    abstract-본 발명에 따른 복합화력발전소 배열회수보일러의 튜브박리 비산철 제거용 워터폴 시스템은 복합화력발전소의 가스터빈(10)으로부터 배출되는 배기가스가 상기 배기가스의 열을 회수하기 위한 배열회수보일러(20)를 거쳐 상기 배열회수보일러(20)의 측면에 설치되는 연돌(30)의 유입구(31)를 통해 배출되고, 상기 배기가스가 유입되는 연돌(30)의 유입구(31) 상측에는 워터폴 분사용 상부 노즐헤드(40)가 설치되며, 상기 연돌(30)의 하부에는 상기 워터폴 분사용 상부 노즐헤드(40)에 구비되는 노즐을 통해 워터커튼을 형성하면서 낙하하는 물을 수용하기 위한 하부 저수조(70)가 구비되고, 상기 워터폴 분사용 상부 노즐헤드(40)에 물을 공급하기 위한 물공급펌프(50)가 구비되어 상기 물공급펌프(50)를 통해 공급되는 물이 상기 워터폴 분사용 상부 노즐헤드(40)를 통해 워터커튼을 형성하여 상기 배열회수보일러(20)의 핀튜브(21)에서 박리되어 배출되는 비산철을 연돌(30)에서 제거하는 것을 특징으로 한다.
id-US20200032675A1    abstract-A system for providing supercritical steam including a first boiler that generates steam via combusting a first fuel, and a second boiler fluidly connected to the first boiler via a conduit which heats the generated steam to supercritical steam temperatures via combusting a second fuel. A first temperature of the conduit may be below a critical corrosion temperature and a second temperature of the conduit is greater than or equal to the critical corrosion temperature. A combined carbon emission rate of the first boiler and the second boiler may be less than a combined carbon emission rate of generating and heating the steam to supercritical steam temperatures using boilers that only combust the first fuel. The first boiler may be fluidly connected to a heat exchanger that heats the generated steam to a supercritical steam temperature via a flue gas produced by a gas turbine.
id-JP2019533056A    abstract-直線フィン本体（１）と、直線フィン本体（１）に設けられたＶ字状の切欠き（２）の組とを含み、Ｖ字状の切欠き（２）の深さｈは直線フィン本体（１）の幅Ｈより小さく、直線フィン本体（１）の縦方向において、隣接するＶ字状の切欠き（２）同士の間隔が下から上へ増大するコークス炉ライザー管の粗ガス余熱回収・熱取得装置用の直線フィン。直線フィンを含む熱取得装置及び発電装置をさらに提供する。直線フィンは構造が簡単で、コストが低く、使用しやすいものであり、粗ガス側の伝熱性能が大きく向上し、壁面温度が向上した。それとともに、Ｖ字状の切欠き（２）の直線フィンの先端での幅、角度、及び縦方向での間隔は、使用時の温度場の分布に応じて決定されるものである。【選択図】図１
id-CN106247301A    abstract-本发明提供了一种炼钢电炉烟气余热高效回收系统及方法，属于冶金行业余热回收技术领域。本发明的余热回收系统包括余热回收装置、补水系统以及烟气除尘系统等。从电炉出来的高温烟气先通过绝热沉降室除去烟气中的大颗粒粉尘后，再进入余热锅炉充分冷却后进入布袋除尘器除尘，经除尘后通过烟囱排放，锅炉产生的间断性、波动性的饱和蒸汽经蓄热器调节后连续稳定输出，同时该系统还设置了烟气旁路，当余热锅炉发生故障时，将其解列，从而提高了系统稳定性，充分回收了烟气余热，提高了余热回收利用效率。
id-KR101854267B1    abstract-본 발명은 해상 부유식 구조물을 제공한다. 본 발명의 해상 부유식 구조물은 연료 저장탱크; 상기 저장탱크로부터 제공받은 연료를 열분해하여 합성가스인 일산화탄소와 수소를 생성하는 개질반응기; 공기와 상기 개질반응기로부터 제공받은 수소를 이용하여 전기를 생성하는 연료 전지 스택; 상기 연료 전지 스택에서 발생된 열을 해수와 열교환하여 청수를 생성하는 청수 생성부; 및 상기 연료 전지 스택에서 발생되는 증류수를 저장하는 증류수 저장탱크를 포함할 수 있다.
id-CN106334424A    abstract-本发明涉及一种焦炉烟气脱硫系统，焦炉烟气的总烟道上设置通往焦炉大烟囱的旁路烟道；脱硫烟道上设置大烟囱热备空预器，脱硫烟道与大烟囱热备空预器的管程连通，环境空气与大烟囱热备空预器的壳程连通，并通往焦炉大烟囱排放；通过环境空气与烟气的换热，降低烟气脱硫前的温度同时确保焦炉大烟囱处于热备用状态；大烟囱热备空预器之后的脱硫烟道上设置脱硫吸收塔，脱硫吸收塔的顶部设置将烟气排放至大气的湿烟囱。本发明采用大烟囱热备空预器，保证了焦炉大烟囱随时备用的状态；空气对预热器壳程不会产生腐蚀的作用，预热器寿命更长；脱硫系统烟塔合一，脱硫效果好，结构简化，降低成本；热能回收，节约能源，降低了成本。
id-KR20180041914A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 보일러 시스템은, 선박에 마련되는 기관의 배기를 이용하여 스팀을 생성하는 배열회수부; 상기 배열회수부에서 발생하는 스팀을 이용하여 전기를 생성하는 복수 개의 스팀터빈; 및 어느 하나의 상기 스팀터빈에서 배출되는 스팀을 상기 배열회수부에서 배출되는 상기 기관의 배기로로 가열하여 다른 상기 스팀터빈으로 전달하는 히터(Reheater)를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN106322394A    abstract-本发明公开了一种吊篮式垃圾焚烧锅炉，包括垃圾入口、吊篮、燃烧室炉膛、二次燃烧气体燃烧室、吊篮吊杆和蒸发束管，所述垃圾入口的一侧设有输送带，垃圾入口的下方设有吊篮，燃烧室炉膛内设有点火器，燃烧室炉膛的外部设有生物质颗粒集料斗和生物质颗粒输送机，燃烧室炉膛通过一次增氧通道和二次增氧通道分别连接一次增氧风机和二次增氧风机，本发明的有益效果是：吊篮腔组成漏斗式吊篮锅炉，对垃圾脱水焙干燃烧面积大，处理量大，垃圾的自重从上向下掉落焙干燃烧，从上向下掉落焙干燃烧型成半沸腾裂解焚烧法，最次实现二次燃烧室将气化、碳化，其中的可燃烧成份气体在高温中烧尽，且整个过程高温燃烧,除尘过滤。无二噁英排放，更加环保安全。
id-KR101894323B1    abstract-본 발명은 가스터빈발전장치의 과잉 BOG 처리장치에 관한 것으로, 액화가스 저장용기, 상기 액화가스 저장용기에서 발생하는 증발가스를 과냉각된 액화가스를 이용하여 재응축하는 재응축기, 상기 재응축기에서 재응축된 액화가스를 기화시키는 기화기, 상기 기화기에서 기화된 액화가스를 이용하여 발전을 하는 가스터빈 및 상기 재응축기에서 응축되지 않은 과잉 증발가스를 연료로 스팀을 발생시키는 보일러를 포함한다.
id-CN106352314A    abstract-本发明提供了一种用于焦炉烟道气的余能利用系统，所述用于焦炉烟道气的余能利用系统包括：烟气采集通道，连接所述焦炉；烟气采集阀门、余能换热模组、和引风机，依次设置在所述烟气采集通道上；所述烟气采集阀门位于所述焦炉与余能换热模组之间；烟气回送通道，通过烟气回送阀门连接所述烟气采集通道；并且所述烟气回送通道连接所述焦炉原有烟囱；烟气排放通道，通过烟气排放阀门连接所述烟气采集通道。本发明既能产生低压过热蒸汽供厂区用户使用，又分别设置烟气排放通道和烟气回送通道，使得利用后的烟气在排放大气的同时，对原有烟囱起到热备作用，实现烟气通道快速切换，解列余能利用系统迅速便捷。
id-CN107975781A    abstract-本发明公开了一种转炉深度余热回收锅炉，其包括：上集箱；下集箱；密封连接在所述上集箱和所述下集箱之间的锅炉外壁；以及形成于上集箱、下集箱和锅炉外壁之间，且具有进烟口和出烟口的锅炉烟道；所述锅炉外壁为圆筒形结构，其由若干根竖直布置的外壁管和若干块扁钢条构成，这些外壁管竖直连通在所述上集箱和下集箱之间、并且沿圆形均匀间隔分布，任意相邻的两根外壁管之间均密封焊接有一块所述的扁钢条；锅炉烟道内设置有对流受热面管，所述对流受热面管的端部密封穿透于所述锅炉外壁外、并与所述外壁管密封连通。本发明这种锅炉具有很强的抗爆性能和良好的密封性能。
id-CN106642044A    abstract-本发明提供了一种新型废热锅炉，包括壳体、上管板、下管板、循环套管，所述的上管板位于所述的壳体的内部，所述的下管板位于所述的上管板的下方，所述的下管板上均匀的设有若干的通气孔，所述的循环套管的端部穿过所述的下管板，与所述的上管板相连通，所述的循环套管的外侧均匀的设置有若干的翅片；所述的上管板与下管板把壳体分割为注水部、排气部、换热部，所述的排气部位于所述的注水部与换热部之间，所述的注水部位于所述的排气部的上方。本发明所述的新型废热锅炉结构合理，提高了换热效率，同时延长了设备的使用寿命。
id-KR20180045941A    abstract-본 발명은 폐기물 공급장치로부터 공급되는 폐기물을 연소시켜 합성가스로 만드는 가스화로; 상기 가스화로부터 합성가스를 공급받아 연소시켜 연소가스를 생성하고 연소가스를 폐기물 건조를 위해 폐기물 건조장치에 제공함과 스팀 생산을 위해 동시에 연소배가스 열회수 보일러로 제공하는 합성가스 연소로; 상기 가스화로로부터 합성가스를 공급받아 발전하여 전기를 생산하는 합성가스 가스엔진 발전부; 및 상기 합성가스 연소로에서 발생된 연소가스를 공급받아 스팀을 생산하는 열회수 보일러를 포함하는 것을 특징으로 하는 합성가스 복합 에너지 회수장치에 관한 것으로, 본 발명에 의하면 가스엔진 발전장치에서 전기를 생산하고, 연소배가스 열회수 보일러에서 스팀을 생산하고, 합성가스 연소로 및 합성가스 가스엔진 배가스의 폐열을 이용하여 폐기물 건조열원으로 사용함으로써, 폐기물의 가스화를 통해 생성된 합성가스를 이용하여 3가지 에너지를 회수할 수 있다.
id-CN107974260A    abstract-本发明公开了提出一种焦炉上升管荒煤气余热回收系统，包括：熔盐供给及输送装置，其用于提供熔盐并带动所述熔盐作闭合的循环流动；第一热交换装置，其设置于所述焦炉上升管处且与所述熔盐供给及输送装置相连，所述熔盐在循环流动至该第一热交换装置时与所述焦炉上升管内的荒煤气热交换，进而使所述熔盐吸收所述焦炉上升管内荒煤气的热量；以及第二热交换装置，其也与所述熔盐供给及输送装置相连，以用于吸收已经从所述荒煤气中吸收了热量后的所述熔盐的热量。该系统能耗低，用电少，可确保上升管内壁不会出现焦油析出堵塞问题。
id-CN109416177A    abstract-本发明提供一种能使用所有周壁管来构成流路直径比其他区域小的喉部的炉壁。所述炉壁具备：多个周壁管(142)，配置为在单向排列的状态下形成圆筒形，供冷却水在内部流通；以及翅片(140)，将相邻的周壁管(142)之间气密地连接。在圆筒形的横截面的直径与其他区域相比减小的喉部处，各周壁管(142)彼此接触地配置，并且在圆筒形的内周侧设有所述翅片(140)。
id-CN106439883B    abstract-本发明公开了一种高含量有机物污水焚烧热量梯级利用的处理装置，它包括高温热管、中温热管、列管换热器、锅炉和汽包，所述的高温热管为两组，并上下排列设置，其中，位于下方的高温热管的输出端与中温热管相连，所述的中温热管输出端与列管换热器的输入端相连，所述锅炉设置在中温热管上方，且中温热管与锅炉的外壁上设有翅片，所述的汽包位于锅炉的上方，在所述的汽包上设有第一管道、第二管道和第三管道。本发明还公开了一种高含量有机物污水焚烧热量梯级利用的处理方法。本发明整体结构紧凑，能使温度形成梯级式对污水中的有机物进行处理，同时每个环节中形成的热量都能得到有效利用。
id-CN106288835A    abstract-本发明涉及一种热镀锌锅余热锅炉,包括进气烟道、蒸汽锅炉、余热热水炉、出气烟道，所述蒸汽锅炉包括具有进水口和蒸汽出口的炉体、设置在所述的炉体内的热交换组件、液位控制组件，所述余热热水炉包括括具有进水口和出水口的炉体、所述炉体内的热交换组件，所述蒸汽锅炉进水口、所述余热热水炉进水口通过水泵连接至水源，其特征是：所述进气烟道连接所述蒸汽锅炉热交换组件，所述蒸汽锅炉热交换组件通过管道连接所述余热热水炉的热交换组件，所述余热热水炉的热交换组件连接出气烟道，所述进气烟道通过旁路烟道连接所述出气烟道。与现有技术相比本发明具有以下明显的优点：利用余热锅炉回收热能，设置旁路烟道防止过热的烟汽对余热锅炉的损害。
id-CN106352711B    abstract-本发明公开了一种炼焦工序余热余能综合利用系统，包括依次连接的煤‑焦配料斗、焦炭‑湿煤回转窑、煤‑焦炭分离筛、流化床、焦炉和干熄炉；所述干熄炉的冷焦出口与煤‑焦配料斗的冷焦进口连接，所述干熄炉的循环惰性气体出口经一次除尘器、余热锅炉、二次除尘器与干熄炉的循环惰性气体进口连接。本发明系统简单、能有效回收余热、对炼焦煤有效干燥、且大幅减少烟尘排放，对环境友好。
id-KR101726268B1    abstract-본 발명의 일 실시 예에 따른 폐열 회수 장치는 발열 장치에 의해 생성된 배기가스를 통과시키는 가스 통로부; 외부로부터 유입된 급수를 통과시키는 급수 통로부; 가스 통로부와 급수 통로부 사이에 위치하여 배기가스의 열을 급수로 전달하는 복수개의 열 교환부; 및 복수개의 열 교환부의 사이를 통과하는 배기가스를 열 교환부에 유도하도록 가스 통로부 내에 횡방향으로 배치되는 복수개의 열전달촉진부재를 포함한다.  이때, 열전달촉진부재는 판 형상으로 형성되되, 복수개의 산부와 복수개의 골부를 이루도록 절곡되게 형성된다.
id-CN106422702A    abstract-本发明涉及一种焦炉烟道气的脱硫脱硝节能一体净化系统及其控制方法，改变了现有烟气净化工艺方法，首先利用余热回收系统进行蒸汽制备并降低烟气温度，再将烟气经过预氧化技术，把烟气中的氮氧化物氧化成NO 2 后,最后在脱硫脱硝反应塔中同时脱除氮氧化物和硫化物，达到净化烟气的目的。并在安全保障上采用共轴的内燃机作为备用动力装置，避免紧急停机和临时停电造成的系统安全事故。在达到同样烟气净化指标的条件下，提供更多的余热回收效益，无需提高烟气温度进行催化还原，也无需烟囱热备系统，能够节省大量的燃料，简化了焦炉烟道器净化系统的复杂性。
id-CN106322341A    abstract-本发明涉及能源领域的余热锅炉设备，具体为一种融入立式余热锅炉的建筑结构，其能够满足外观造型需要的同时，保证立式余热锅炉的可靠安置，大大减少安全隐患，其包括余热锅炉，所述余热锅炉包括进口烟道、转弯烟道、垂直烟道、出口烟道和烟囱，其特征在于，所述进口烟道和所述转弯烟道支撑于底部支撑座上，所述底部支撑座上安装有内支架，所述垂直烟道外部安装有护板，所述进口烟道、转弯烟道、护板、出口烟道和烟囱的外侧面均连接所述内支架，在所述内支架外侧设置有外支架，所述外支架由多个横向钢梁和多个纵向钢梁构成网格状，所述内支架固定连接所述外支架，所述外支架上除去所述烟囱的开口和进口烟道的开口，其余部分均铺设有彩钢板。
id-CN108072026A    abstract-本发明公开了一种新型超临界直流三压再热余热锅炉，本发明属于燃气‑蒸汽联合循环余热锅炉领域。本发明余热锅炉采用双层烟道卧式结构，燃气轮机排气流经下层烟道、烟气转向室和上层烟道。超临界直流蒸发管束跨双层烟道垂直上升布置，下部热水段布置在下层烟道，上部过热段布置在上层烟道，在烟气隔板处采用变径管，下层烟道内的管径小于上层烟道内的管径，以防止过热段管内工质流速过大，通过合理设计上、下层烟道的流通截面积，保证合理的烟气流速和管内工质质量流速。本发明使余热锅炉高压系统的蒸汽参数达到超临界状态，提高了底循环的蒸汽做功能力和循环效率，克服了高压直流蒸发器水动力不稳定性，提高了燃气‑蒸汽联合循环效率。
id-CN107046930A    abstract-本发明公开一种带秸秆处理装置的联合收割机，包括机体以及安装在机体上的谷物收割刀、谷物收集部、秸秆收割刀、粉碎机、焚烧炉、蒸汽锅炉和烟气处理部；谷物收割刀和谷物收集部通过谷物输送带连接；秸秆收割刀和粉碎机通过秸秆输送带连接；粉碎机的出料口和焚烧炉的进料口通过物料输送带连接，蒸汽锅炉设置于焚烧炉的上方，烟气处理部包括去尘部和除烟部，去尘部的顶部和除烟部的底部连通，去尘部顶部设有喷雾管，除烟部充填吸附物质，除烟部的顶端设有排气管；排烟管连接焚烧炉的出气口和去尘部的底部，蒸汽管连接蒸汽锅炉的蒸汽口和喷雾管。本发明的联合收割机，操作方便，收割农作物的同时进行秸秆处理，秸秆处理效率高时间短，能源利用率高。
id-US10626790B2    abstract-A distributed Biogas Combined Heat and Power (CHP) Generator can provide automatically hot water and electricity for local applications. Since biogas is produced by an anaerobic digester from human, animal, kitchen and agriculture's wastes, it is a short term recycled product from the photosynthesis of CO2, and has a net zero carbon emission. The sulfur compounds in the biogas can be removed by the following steps: (1), converting all sulfur compounds into H2S by the hydrogen produced from the biogas over Pt group metal catalysts; (2). adsorbing the H2S at high temperature by the regenerable Pt group metal catalyst and adsorbents. The desulfurized biogas is further converted by an ATR/CPO reformer or a steam generating reformer to produce various reformates, which can be connected to a downstream 1C engine/gas turbine, and/or a steam turbine to drive electric generators for generating electricity. The hot reformate and the exhaust gases can be cooled in heat exchangers to produce hot water/hot air.
id-CN106381155A    abstract-本发明公开一种焦炉上升管余热利用系统，包括汽水循环回路、排污装置、除氧装置以及补水装置；其中，汽水循环回路包括若干上升管换热器组，上升管换热器组包括若干上升管换热装置，各上升管换热装置的入水口与分配联箱连通，各上升管换热装置的汽水混合物出口与汇集联箱连通，分配联箱与汽包的下部连通，汇集联箱与汽包的上部连通，除氧装置的蒸汽入口与汽包的上部连通，除氧装置的补水入口与补水装置连通，除氧装置的除氧水箱与汽包的下部连通，补水装置包括与车间工业水管连通的软水处理设备和与软水处理设备连通的软水箱，软水箱与除氧水的补水入口连通。本发明能够充分回收利用上升管中的荒煤气余热。
id-CN106403629A    abstract-废水余热蒸发器，它涉及一种蒸发器。本发明解决了目前废水余热回收没有得到有效利用，造成大量的资源浪费的问题。高温蒸发器和低温蒸发器由上至下依次设置，高温蒸发器的上端设置有进水口，进水口与高炉冲渣水来水管连接，高温蒸发器的第一蒸汽出口通过蒸汽管路与集气管的上部连通；低温蒸发器由上至下设置有多级蒸发室，低温蒸发器的每一级第二蒸汽出口均与一个蒸汽喷射器的进气口连通，每个蒸汽喷射器的扩压管出口由上至下依次与集气管连通，集气管的下端与用气设备连接，每一级蒸汽喷射器的吸入口通过一根连接管路与蒸汽总管连通，低温蒸发器的下端设置有出水口，高温蒸发器的下端与低温蒸发器的上端通过法兰连接。本发明用于废水余热回收。
id-CN106838937A    abstract-一种甲醛尾气燃烧及热回收系统，包括进气系统、点火装置、燃烧装置、绝热炉膛、二次风装置、炉膛熄火保护装置和热回收系统，所述绝热炉膛位于所述进气系统的前方，所述点火装置安装于绝热炉膛的后墙内壁上并位于所述二次风装置的上方，所述燃烧装置、二次风装置均位于所述绝热炉膛内，所述二次风装置位于所述燃烧装置的上方并安装在绝热炉膛的左右侧内壁上，所述进气系统的出气口与所述燃烧装置的进气口连通，鼓风机的出气口与所述二次风装置的进气口连通。本发明提供一种安全性较好、热利用率较高的甲醛尾气燃烧及热回收系统及其操作方法。
id-CN106586953A    abstract-本发明涉及一种热风炉热力附加微波分解水装置。是通过炼铁热风炉提供1100℃的高温，将水瞬间蒸汽化，蒸汽化的蒸汽至少有800℃。此时的高温蒸汽，蕴含着巨大的分子能量，使水分子结构呈现不稳定状态，高温下互相撞击，再通过磁控型电磁波辐射管，发射电磁辐射，进一步打破，高温蒸汽下水分子内部的结构平衡。此时，脆弱的水分子链中，已经蕴含了巨大的能量，氢原子和氧原子，随时处于崩溃的，脆弱连接，再通过特斯拉放电器发射微型闪电，添加氢原子和氧原子独立所存在的，正负电子，在正负电子充足的情况下，水分子瞬间分解成独立的氢原子和氧原子，在U型管道中，正负电场分别吸附氢原子和氧原子。最终凝聚在氢气收集罐和氧气收集罐中。通过此方法可以快速高效的分解水，产生所需的氢气和氧气，用于工业生产和燃烧室用使用。
id-CN106440837A    abstract-本发明公开了一种胶合板生产线余热利用系统，包括工业炉、省煤器、干燥房、热压机、除尘器、鼓风机、水箱、水泵。工业炉排出的烟气通过省煤器与干燥房连接，经干燥房在送至除尘器。锅炉产生的蒸汽经热压机利用后经送至干燥房中，再由水箱送至锅炉循环利用。有益的效果是，锅炉产生的烟气经省煤器利用后在经干燥房二次利用，充分回收利用了烟气中的热量，蒸汽经热压机利用后经干燥房二次利用再送入锅炉循环利用，充分利用了蒸汽中的热量。烟气和蒸汽中被利用的热量用于干燥胶合板厂生产的成品板、竹帘、竹席等产品。
id-CN106766950A    abstract-本发明公开了一种高温球团显热回收装置和回收方法，其将高温球团矿在密闭设备中利用气体进行显热回收，不消耗水资源，也不产生粉尘及有害气体，既能够实现显热的充分回收，又具有节能降耗的优点。
id-KR20180057940A    abstract-본 발명의 실시예에 따른 스팀발생기 열원공급장치는 응축기에 의하여 액화된 액화가스를 기화시키는 기화부, 상기 기화부로부터 기화가스를 연료로 공급받는 가스터빈, 상기 가스터빈의 배기열을 열원으로 스팀을 발생시키는 스팀발생기, 상기 스팀발생기에서 생성된 스팀으로 구동되는 스팀터빈, 상기 기화부로부터 상기 기화가스를 연료로 공급받아 구동되어 상기 액화가스와 열교환되는 열매체를 가열하며, 배기열을 상기 스팀발생기의 열원으로 공급하는 보일러부 및 상기 스팀터빈에서 배출되는 스팀을 이용하여 상기 보일러부로 유입되는 상기 열매체를 가열하는 제1열교환기를 포함한다.
id-CN108117079A    abstract-本发明提供一种多晶硅生产过程中的热能利用系统，其包括闪蒸槽、还原炉水泵、冷水泵进口调节阀、冷水泵、冷水换热器、热水泵进口调节阀和热水泵。相应地，提供一种多晶硅生产过程中的热能利用方法。本发明能够在多晶硅生产过程中的吸附柱再生环节减少甚至避免高温高压蒸汽的消耗，从而节约了运行成本。
id-WO2018088251A1    abstract-本発明は、一般廃棄物焼却炉ボイラ等のボイラ水管（伝熱管）の長寿命化に関するものである。　廃棄物焼却炉のボイラ水管の基材の表面は溶射皮膜で被覆されている。溶射皮膜は、扁平状の金属粒子が積み重なって構成され、かつ当該金属粒子の隙間を充填するようにＮｉ（ニッケル）が濃化した組織を有する。
id-CN106545830A    abstract-本发明公开了一种新型蒸汽余热锅炉的自动控制系统，所述控制系统包括：给水自动调节模块、燃烧自动调节模块、汽温自动调节模块、微机、热工参数检测模块、报警保护模块。本发明的新型蒸汽余热锅炉可以处理的烟气量15000kg/h、烟气温度由1100℃降到350℃、烟气成分：O 2 ：9.6%；N 2 ：76%；CO 2 ：7.4%；H 2 O：4%；SO 2 ：1.9%；NOX：1.1%；粉尘：微量；本发明解决了目前的蒸汽余热锅炉的自动控制系统自动调节能力差，对工作中的运行参数检测不准确，对超出运行参数的信号不能及时报警提示和不能采取相应的保护措施的问题。
id-CN106402822A    abstract-本发明公开了一种锅炉对流管束结构，包括竖直设在炉墙内且用于与高温烟气进行热交换的多根管子，炉墙顶部为烟气进口，底部为烟气出口，多根管子的顶部和底部分别连接有与各管子连通的上集箱和下集箱，上集箱和下集箱分别通过引出管和下降管与锅筒连通；锅筒内的饱和水通过下降管进入下集箱，吸收烟气余热形成饱和状态下的汽水混合物，并沿各管子上升进入上集箱，再通过引出管引入锅筒进行汽水分离，形成自然循环回路，上集箱和下集箱可以采用较小直径结构，且多根管子竖直设置在炉墙内，结构简单紧凑，吊挂安装容易，受热面的高度空间大，对流吸热效果好，能够满足锅炉烟气降温需求。本发明还公开了一种包括上述对流管束结构的锅炉。
id-KR20180053837A    abstract-본 발명에 따른 다단식 보일러용 열교환 기구는 연소로 및 적어도 하나의 보일러 세트를 갖도록 구성된다. 연소로는 열원을 생성하는 역할을 하며, 기저 연소실 및 고온 공기용 통로를 갖도록 구성된다. 적어도 하나의 보일러 세트는 연소로와 연결되며, 이들은 각각 예열기 및 보일러를 갖도록 구성된다. 예열기는 연소로에 인접 배치되며, 고온 공기용 통로와 연결되고 연통함으로써, 예열기로 유입되는 열원의 온도를 조절하도록 구성된다. 보일러는 직립 배치식 실린더로 구성되고, 예열기와 연결되며, 전도관 및 교환 튜브를 갖도록 구성된다. 전도관은 보일러 위에 배치되는 한편 보일러와 연통함으로써, 열원이 보일러로 유입될 수 있도록 구성된다. 교환 튜브는 보일러 내에 배치되며, 보일러 내에서 열원과 열 교환을 수행하기 위한 교환 매체를 갖도록 구성된다.
id-CN106369571A    abstract-本发明公开了余热锅炉系统，包括矿热炉、余热锅炉、列管式空冷器、除尘机构、汽轮机、发电机和凝汽器，余热锅炉包括壳程部和管程部，壳程部包括壳体、设置于壳体底部的进水管和设置于壳体上部的第一排蒸汽管，管程部包括设置于壳体内的换热管，矿热炉的烟道通过管道一连接列管空冷器，烟道还通过管道二连接换热管的进气口，除尘机构的进气管通过管道三连接列管空冷器的排气管，除尘机构的进气管通过管道四连接换热管的排气管。本发明的有益效果是：实现了对矿热炉余热的有效利用，以水为介质，采用自然循环系统，利用矿热炉高温烟气释放的高温烟气获得蒸汽，并利用蒸汽进行发电，获得的电力又可反用于矿热炉，节省了能耗。
id-CN106764994A    abstract-本发明涉及一种燃气热载体炉排烟余热利用系统，包括安装于地面上的锅炉及余热换热器，所述锅炉的出烟口通过第一烟气管与余热换热器连接，所述余热换热器的出口处连接第二烟气管，所述第二烟气管上安装有节能器，所述节能器通过进水口与给水泵连接；所述余热换热器的顶部还设置有蒸汽出口，所述第一烟气管上设有压力检测点，所述压力检测点与气压传感器连接，所述气压传感器的输出端与余热换热器的控制器连接。本发明通过设置气压传感器实时检测进气的第一烟气管中的气压，根据该气压实时调节余热换热器的工作时间、压力，实现智能调节，保证余热的充分利用。
id-KR20180053840A    abstract-본 발명에 따른 다중 배관 스위칭식 열교환 기구는 가열 모듈, 보조 모듈, 버퍼링 모듈 및 작동 모듈을 갖도록 구성된다. 가열 모듈은 적어도 하나의 보일러를 갖도록 구성된다. 보조 모듈은 가열 모듈의 옆에 배치되고, 적어도 하나의 예비 보일러를 갖도록 구성된다. 버퍼링 모듈은 가열 모듈 및 보조 모듈과 연결되는 한편 연통하며, 적어도 하나의 가열 보일러 및 적어도 하나의 예비 보일러와 연결되는 한편 연통하는 버퍼링 본체; 버퍼링 본체와 가열 모듈 사이에 배치되는 제1배관세트; 및 버퍼링 본체와 보조 모듈 사이에 배치되는 제2배관세트;를 갖도록 구성된다. 작동 모듈은 버퍼링 모듈과 연결되는 한편 연통하며, 작동 단부와 더불어, 버퍼링 본체 및 작동 단부와 연결되는 한편 연통하는 제3배관세트를 갖도록 구성된다.
id-CN106764992A    abstract-本发明涉及一种增压调控式余热回收系统，包括安装于地面上的锅炉及余热换热器，所述锅炉的出烟口通过第一烟气管与余热换热器连接，所述余热换热器的出口处连接第二烟气管，所述第二烟气管上安装有节能器，所述节能器通过进水口与给水泵连接；所述余热换热器的顶部还设置有蒸汽出口，所述第一烟气管上设有压力检测点，所述压力检测点与气压传感器连接，所述气压传感器的输出端与余热换热器的控制器连接；所述第一烟气管上还通过支管连接有第一增压泵，所述第二烟气管上还通过支管连接有第二增压泵。
id-CN106765243A    abstract-本发明涉及一种燃气热载体冷凝烟气余热回收装置，包括安装于地面上的锅炉及余热换热器，所述锅炉的出烟口通过第一烟气管与余热换热器连接，所述余热换热器的出口处连接第二烟气管，所述第二烟气管上安装有节能器，所述节能器通过进水口与给水泵连接；所述余热换热器的顶部还设置有蒸汽出口，所述第一烟气管上设有压力检测点，所述压力检测点与气压传感器连接，所述气压传感器的输出端与余热换热器的控制器连接；所述余热换热器包括烟气通道，固定安装于所述烟气通道中的蛇形管，所述蛇形管的竖直段上安装有除烟片，多块除烟片上下隔开布置。
id-CN106595322A    abstract-本发明涉及一种冷却塔，包括塔体，该塔体包括有至少一段倾斜布置的炉料冷却段。还涉及一种余热利用系统，包括余热锅炉及如上所述的冷却塔，该冷却塔包括高温冷却段和中低温冷却段，中低温冷却段倾斜布置，位于塔体顶部的烟气出口与余热锅炉的烟气入口连通。通过将塔体的至少部分冷却段倾斜布置，可减轻下部料层的压力，防止料层卡死；同时一定程度上减缓冷却烟气的上升速度，可增加冷却烟气与料层的接触时间，提高冷却效果。本冷却塔及余热利用系统应用于烧结矿/金属化球团的冷却，可解决现有技术中竖罐冷却下层冷却矿/球团容易卡死的问题；便于余热回收及余热利用，可有效回收烧结矿/金属化球团的余热。
id-CN108088268A    abstract-一种除尘器自带排气筒的矿热炉烟气余热利用方法，其特征在于：本发明矿热炉内排烟气由第四孔排出，经水冷滑套混入冷风，燃烧一氧化碳气体后进入燃烧沉降室，燃烧沉降室的作用是：降低烟气流速，使烟气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，最终燃烬一氧化碳气体，经过燃烧沉降室的烟气进入蓄热均温器，所述蓄热均温器包括烟气进口、碳铁复合材料蓄热体、声波清灰装置、烟气出口和灰斗，所述碳铁复合材料蓄热体设置于烟气进口和烟气出口之间，所述声波清灰装置分段布置于碳铁复合材料蓄热体之间。本发明方法除尘器自带排气筒，减少了排气筒钢耗量及土建投资，降低运行电耗，降低除尘系统运行费用。
id-CN106764993A    abstract-本发明涉及一种增压式燃气载体炉排烟余热回收系统，包括安装于地面上的锅炉及余热换热器，所述锅炉的出烟口通过第一烟气管与余热换热器连接，所述余热换热器的出口处连接第二烟气管，所述第二烟气管上安装有节能器，所述节能器通过进水口与给水泵连接；所述余热换热器的顶部还设置有蒸汽出口，所述第一烟气管上还通过支管连接有第一增压泵，所述第二烟气管上还通过支管连接有第二增压泵。本发明采用增压方式，加快进烟和排烟速度，提高热量的利用率。
id-CN106369572A    abstract-本发明公开了汽化烟道，包括烟道本体和至少一个设置于烟道本体外部的蒸发部，所述的蒸发部包括贴覆于烟道本体外侧的受热管层和包覆于受热管层外部的耐热保温层，受热管层包括贴覆烟道本体的受热管，受热管的进水端和排水端均与汽包连通。本发明的有益效果是：该装置以水为介质，采用自然循环系统，利用矿热炉高温烟气释放的高温烟气获得蒸汽；结构简单，实现了对矿热炉余热的有效利用，避免了余热的流失和浪费。
id-CN106761984A    abstract-本发明涉及一种用于海上平台主电站的橇装式余热发电系统，其特征在于，该余热发电系统中的导热油膨胀罐的出油口通过导热油循环泵连接余热锅炉的进油口，主电站连接余热锅炉的进气口，余热锅炉连接过热器，过热器的出油口依次经蒸发器、第一预热器和第二预热器连接导热油膨胀罐的进油口；有机介质膨胀罐的出液口通过有机介质循环泵连接回热器的进液口，回热器的出液口依次通过第二预热器、第一预热器、蒸发器连接过热器，过热器连接膨胀机，膨胀机的输出端通过齿轮箱连接发电机；膨胀机的排气口连接回热器的进气口，回热器还连接海水冷凝器的进液口，海水冷凝器的出液口连接有机介质膨胀罐的进液口，本发明可以广泛应用于海上油气田开发项目中。
id-CN106643187A    abstract-本发明提供了一种推钢式加热炉自然循环余热回收系统和自然循环式蒸发器，该推钢式加热炉自然循环余热回收系统包括汽包(10)、加热炉支撑梁(20)和蒸发器(30)，蒸发器(30)设置于加热炉烟道内，加热炉支撑梁(20)设置于加热炉内，汽包(10)与加热炉支撑梁(20)和蒸发器(30)连接，加热炉支撑梁(20)能够将该加热炉内的部分热量输送至汽包(10)内，蒸发器(30)能够将该加热炉烟道内的部分热量输送至汽包(10)内，汽包(10)的位置高于加热炉支撑梁(20)的位置和蒸发器(30)的位置。推钢式加热炉自然循环余热回收系统和自然循环式蒸发器具有布置紧凑节省空间、降低成本、节能降耗、便于操作等优点。
id-CN106705008A    abstract-一种集束双套管急冷式余热锅炉结构，由上联箱，下联箱和集束双套管等组成；上联箱由上管板、下管板、圆筒短接、水汽出口管和上法兰等组成；上联箱的下管板通过圆筒短接与上法兰焊接，上管板直接焊接在圆筒短接的内壁上；下联箱由上管板X、下管板X、内筒短接、外筒短接、冷水进口管和下法兰等组成；下联箱的下管板X和上管板X分别通过内外筒短接与下法兰焊接；其特征是：上下联箱的四个管板都采用翻边的柔性(薄)管板；与其它三个管板在翻边以内都是平板不同，上联箱的上管板在翻边以内是球面板；比重较轻的水汽靠浮力驱动会朝球面的高处走，因而形成导向机制，避免管板上任何一处有流速过慢现象产生，确保上联箱全体受热管免受过热损坏。
id-KR102253297B1    abstract-본 발명은 물-증기 혼합물을 생성하기 위한 열전달 시스템, 물-증기 혼합물로부터 물과 증기를 분리하기 위한 수단 및 분리된 습증기를 건조하기 위한 수단을 포함하는 산업용 보일러용 증발기 시스템에 관한 것으로, 적어도 하나의 수평 용기(8)가, 요구되는 최소량의 물, 비교적 작은 증기 체적 및 물과 습증기의 분리를 위한 내부를 포함하고, 적어도 하나의 수직 용기(18)가, 습증기로부터 액체를 분리함으로써 습증기를 미리결정된 값으로 건조하기 위한 내부를 포함하고, 적어도 하나의 수평 용기(8) 및 적어도 하나의 수직 용기(18)는 적어도 하나의 습증기 배관(17)에 의해 서로 연결되고, 이 습증기 배관을 통해, 분리된 습증기가 수평 용기(8)로부터 수직 용기(18)로 운반되고, 적어도 하나의 수평 용기(8)는 적어도 하나의 증발기 열전달 섹션(3)으로부터 수평 용기(8)로 물-증기 혼합물을 운반하기 위한 열전달 시스템의 적어도 하나의 증발기 열전달 섹션(3)의 출구 도관(16)으로의 연결부를 갖고, 적어도 하나의 수평 용기(8)는 적어도 하나의 수평 용기(8)로부터 적어도 하나의 증발기 열전달 섹션(3)의 입구 도관(10)으로 다시 물을 운반하기 위한 적어도 하나의 하강관 도관(9)으로의 연결부를 더 갖고, 적어도 하나의 수직 용기(18)는 건조된 증기를 수직 용기(18) 외부로 배출하기 위한 적어도 하나의 건증기 배관(20)으로의 연결부를 갖는다.  적어도 하나의 수직 용기(18)는 적어도 하나의 수직 용기(18)로부터 적어도 하나의 증발기 열전달 섹션(3)의 입구 도관(10)으로 다시 액체를 운반하기 위한 액체 배수 배관(19)으로의 연결부를 갖는다.
id-CN106382613A    abstract-本发明公开了含汽化烟道的余热锅炉，包括汽化烟道和余热锅炉，所述的汽化烟道包括用于引出矿热炉内烟气的烟道本体和设置于烟道本体外部的蒸发部；所述的余热锅炉包括壳程部和管程部，烟道本体通过管道一连接列管空冷器，烟道本体还通过管道二连接换热管的进气口，除尘机构的进气管通过管道三连接列管空冷器的排气管，除尘机构的进气管通过管道四连接换热管的排气管。本发明的有益效果是：实现了对矿热炉余热的有效利用，避免了余热的流失和浪费；以水为介质，采用自然循环系统，利用矿热炉高温烟气释放的高温烟气获得蒸汽。
