id-WO2023135026A1    abstract-The disclosure concerns a waste heat recovery unit (10) comprising a main heat exchanger (13) configured to exchange heat between an exhaust fluid from a heat source and a working fluid of a waste heat recovery system, wherein the waste heat recovery unit (10) comprises an additional heat exchanger (12) configured to exchange heat between the exhaust fluid and alternatively a cooling fluid or a portion or the whole of said working fluid during transitory states.
id-CN114459009A    abstract-本发明为一种超高温超高压带再热干熄焦余热锅炉系统，包括：锅筒，除氧器，钢结构，水冷壁吊挂装置，吊挂管，高温过热器，高温再热器，水冷壁，低温过热器，低温再热器，鳍片管蒸发器，高压省煤器，出口烟道，入口烟道，过滤烟道，省煤器墙板，平台扶梯，管道系统；超高温超高压带再热发电机组比中温中压多发电40％左右，比高温高压多发电15％左右。本发明参数上主汽压力调整至13.9MPa，主汽温度571℃，热再热出口温度为571℃，均为超高温超高压参数。结构上增设高温再热器、低温再热器，为优化烟气换热，不设光管蒸发器，同时在锅炉结构设计都有其独特的优点。
id-CN114383121A    abstract-本发明公开了一种立式碳素余热锅炉，包括：炉体，所述炉体顶端开设有与内部相连通的出烟口，所述出烟口处设有滤网；锁定组件，所述锁定组件包括两块对称固定安装在滤网下表面的安装板和两根分别固定安装在两块安装板相互远离的一面的第一弹簧杆，所述炉体顶端对称垂直开设有安装槽，所述炉体侧壁对称开设有分别与两个安装槽相连通的锁定口，所述炉体侧壁对称固定安装有一对斜板；驱动部件，所述驱动部件为两组，两组所述驱动部件分别用于提供给两根第一弹簧杆收缩的驱动力。通过驱动部件与锁定组件之间的配合可以快速实现滤网与炉体顶端之间的安装和拆卸，避免了使用螺钉螺母固定件的繁琐步骤，提高了滤网安装和拆卸的工作效率。
id-CN114383120A    abstract-本发明公开了一种CHP、水源热泵综合能源系统及其控制方法，包括CHP子系统和水源热泵子系统，所述CHP子系统和水源热泵子系统互相管道连接，其中，所述CHP子系统包括燃气压缩机、空气压缩机、燃烧室、燃气轮机，所述燃气压缩机的输入端连接天然气管路，所述空气压缩机的输入端连接空气管路，所述燃烧室的输入端分别连接燃气压缩机和空气压缩机的输入端，所述燃烧室的输出端连接燃气轮机的输入端，所述燃气轮机的输出端分别连接换热器a的输入端和供电管路，所述换热器a的输出端分别连接水源热泵子系统的输入端和蒸汽管路。本发明利用车间余热系统，经过热泵升温给周边客户供暖，CHP系统作为备用热源，进行负荷调峰，另外CHP系统+锅炉能够向用户提供蒸汽服务。
id-CN114484540A    abstract-带蒸汽热能回收的烟罩装置，包括有蒸汽炉及设置于其上方的集散烟罩，集散烟罩内部连接有水箱，该水箱内连接有换热管，换热管的一端连通室外出水管，另一端连通有蒸汽管，该蒸汽管贯穿集散烟罩并连通蒸汽炉，水箱的外侧低水位处连通有自来水管，该自来水管连通有电磁阀,本发明通过在集散烟罩内设水箱，利用水箱内的水对蒸汽炉所产生的高温蒸汽进行换热，能有效回收厨房内设备所产生的蒸汽热能，使水蒸气冷却，减少排烟管中的积水，符合现代节能环保的要求，而水箱内的水加热后可通过分水管放出进行清洗厨房用品，使用更为方便。
id-CN114413639A    abstract-一种电石余热回收利用系统，包括绕经电石炉设置的电石输送轨道、可移动设置在电石输送轨道上用于接收电石炉出炉电石液的电石锅、用于收集电石锅内电石余热的第一集热装置、管道连接第一集热装置、蒸汽锅炉以及管道连接蒸汽锅炉的发电机组，所述蒸汽锅炉利用第一集热装置所收集余热产生蒸汽，发电机机组利用蒸汽锅炉的蒸汽进行发电。本发明通过设置的电石输送轨道、集热装置、蒸汽锅炉以及发电机组，能够有效收集电石余热，将电石余热进行发电，提高电石余热的余热利用率。
id-CN114413638A    abstract-本发明涉及一种用于生产煤系针状焦工艺过程中煅烧余热回收的方法，其包括如下步骤：将回转窑所产生的高温废烟气、生产过程中的含油废水及废气通入焚烧炉，利用焚烧炉对回转窑废烟气、含油废水及废气进行焚烧处理；焚烧炉产生的热的洁净烟气先利用余热锅炉生产蒸汽并送至蒸汽管网；余热锅炉降温后的烟气通过导热油加热炉，加热生产装备系统中的导热油；导热油加热炉降温后的烟气先通过脱硝装置进行脱硝后，再通过空气换热器继续加热清洁空气，经过换热的清洁空气作为含水物料脱水的热源。本发明解决了煅烧单元高温废烟气的热量浪费，同时解决了生产过程中含油废水、废气的排放。
id-CN114377526A    abstract-本发明公开了一种母管制焦炉烟气回收系统的控制方法，包括如下步骤：1、焦炉组产生的烟气排入锅炉组中进行余热回收处理；2、经锅炉组处理后的烟气通过烟气入口汇入烟气母管中聚集；3、聚集至烟气母管中的烟气经各烟气出口分流至各脱硫装置中脱硫处理至达标后排放。本发明创新型地为焦炉的烟气余热回收和脱硫处理引入了烟气母管制，当其中一个锅炉组或者脱硫装置需要检修时，其他锅炉组和脱硫装置仍然可以继续运行，从而可确保其他焦炉组产生的烟气能够得到及时有效的处理，克服了现有技术存在的缺陷。
id-CN114543061A    abstract-本发明提供的一种蓄热型直流式蒸汽发生系统及其控制方法，包括高温储能器和蒸汽发生器管，高温储能器包括储能本体、低温气体进口通道和热气通道，低温气体自低温气体进口通道进入储能本体换热生成高温气体，高温气体通入热气通道，蒸汽发生器管伸入热气通道连续加热产生蒸汽，水流流经蒸汽发生器管后受热生成蒸汽，通过蒸汽发生器管出口通出；所述蒸汽发生器管在出口设置温度传感器和压力传感器，通过PID负反馈控制高温气体的流通速度，保持出口蒸汽恒温或者恒压。本发明的一种蓄热型直流式蒸汽发生系统及其控制方法产生的蒸汽压力稳定、热能损失小且生产蒸汽安全。
id-CN114183923B    abstract-本申请涉及燃气导热油炉的安全高效节能利用技术，具体为一种燃气导热油炉和蒸汽余热锅炉耦合运行的系统。所述系统包括燃气导热油炉，燃气导热油炉分别与导热油循环系统和蒸汽余热锅炉相连。本申请利用蒸汽余热锅炉充分回收导热油燃烧烟气的余热，提高了热效率；蒸汽余热锅炉布置在导热油锅炉的烟道中，布置灵活，两者相对独立，提高了安全性和可操作性；蒸汽余热锅炉采用光管烟道式对流受热面，投资少，可与工艺蒸汽系统有效整合；蒸汽余热锅炉内布置足量的蒸发受热面，运行稳定性高，安全性好；燃气燃烧产生的烟气灰分低，减轻对流受热面的磨损，导热油受热面管束安全性高；另外还可根据不同燃气的性质，合理布置各受热面，系统兼容性好。
id-CN114735991A    abstract-本发明涉及一种骨料工业固废协同水泥旋窑余热制备的硅钙板及制备方法，硅钙板包括以下组份，按质量百分比计为：水泥5％‑20％，消石灰15％‑40％，石英粉0％‑40％，骨料工业高硅废粉5％‑40％，纸浆纤维5％‑10％。制备方法，包括以下步骤：(1)纸浆纤维经解离之后与水泥、消石灰、石英粉和骨料工业高硅废粉混合磨浆，制备成固含量为9％‑13％的料浆，利用流浆法成型；(2)板坯成型后，40℃‑80℃预养护1‑10h，然后送入蒸压釜中于170℃‑240℃的饱和蒸汽下养护4‑10h；(3)养护完成后，得初品，对初品进行砂光处理后得成品。本发明可以协同资源化利用骨料工业固废，并利用水泥窑余热加热锅炉产生的蒸汽进行蒸压养护，大大降低板材的生产能耗，提升燃料的利用率。
id-CN114459258B    abstract-本发明公开了一种具有余热回收及能量存储功能的电弧炉烟气系统，包括底箱、蒸发器、冷却箱和净化箱，所述底箱的顶部安装有蒸发器，所述底箱的内部顶壁安装有支撑板，所述蒸发器的两侧外壁安装有冷却箱，所述蒸发器的顶部安装有净化箱。本发明通过安装有蒸发器可以与余热进行利用，盘管在蒸发器的内部盘旋，使得烟气内部的热量通过盘管转移到水中，水温升高最后沸腾，水沸腾产生蒸汽，蒸汽通过进气管喷向第一叶片，第一叶片转动带动转动轴转动，转动轴带动其他第一叶片转动，第一叶片转动带动线圈转动，线圈转动时会不断的切割磁铁产生的磁场，从而在线圈的内部产生感应电流，并通过导线传递到外界的电池中进行储存，实现对烟气热量的回收、存储和利用功能。
id-KR102480982B1    abstract-본 발명은, 급수탱크 및 보조 급수탱크를 통해 일 경로 및 다른 경로로 물을 공급하는 급수부; 상기 급수부에 연결 설치되되, 급수헤더로부터 복수 개 갈래로 이어지는 분기관을 통해 상기 급수부로부터 일 경로로 공급되는 물을 분리 유동시키는 급수 분배부; 상기 급수 분배부에 연결 설치되되, 복수 개 보일러 각각을 통해 상기 급수 분배부에서 분리 유동되는 물을 독립적으로 가열하여 스팀을 생성하는 스팀 생성부; 상기 스팀 생성부에 연결 설치되되, 굴뚝을 통해 상기 보일러 각각의 연도로부터 유입되는 배기가스를 외부로 배출하는 배기가스 배출부; 및 상기 배기가스 배출부와 상기 급수 분배부 사이에 연결 설치되되, 상기 배기가스 열에 의한 상기 굴뚝 내측 물순환관 내의 물 가열에 의해 생성되는 온수를 상기 급수 분배부로 투입하는 온수 생성부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 굴뚝 폐열 회수 기능을 갖는 스팀 공급 시스템에 관한 것이다.
id-CN114517911A    abstract-本发明涉及余热回收领域，具体涉及一种燃烧室废气的余热回收装置。一种燃烧室废气的余热回收装置包括检测组件和降温组件，燃烧室中产生的高温废气通过壳体的进气口进入壳体内部，在高温废气的流动时，使检测装置转动，同时带动降温组件与输气管同步转动，使高温气体经过检测腔后进入输气管内部，在输气管内部通过在降温组件内部流动，使高温气体在降温组件内部充分与降温腔内部的液体充分接触，将高温废气中携带的能量转化为水的热能，根据高温气体进入检测腔内的流量的大小，调整降温组件与降温腔内部液体的接触面积，使经过降温组件后的高温废气以恒定且适宜排放至空气中的温度排出装置，提高资源利用率，同时降低高温废气对环境的影响。
id-CN114471499A    abstract-本发明涉及一种高含盐木质粉末活性炭高效再生系统，其特征在于：包括混合池、螺旋洗涤器、隔膜压滤机、输送机、混合造粒机、烘干机、多膛炉及再生炭后处理单元，所述的混合池通过一提升泵连接至螺旋洗涤器，螺旋洗涤器的出料口连接至隔膜压滤机的进料口，隔膜压滤机的出料口处通过输送机连接至混合造粒机的进料口，在混合造粒机的出料口处连接烘干机，烘干机的出料口连接多膛炉的进料斗，多膛炉的出料口处连接再生炭后处理单元。本发明不仅解决了粉末活性炭再生时面临含水率高、再生过程中无法使用气体吹扫等问题，还可产生品质较高的木质粉末活性炭并降低再生能耗。
id-CN115539928A    abstract-本发明公开了一种自动控温避免烟气酸腐蚀的相变式换热器，属于换热器技术领域，该自动控温避免烟气酸腐蚀的相变式换热器，包括烟气计量器，安装在烟气进口的位置处；换热器本体；冷凝器，所述冷凝器的表面设置有蒸汽入口和冷凝水出口，所述冷凝器的内部与所述换热器本体进行连通；烟气监测装置，安装在烟气进口的位置，用于检测烟气的温度、水分和硫分。通过在烟气进口处设置烟气计量器和烟气监测装置，对烟气的温度、水分、硫分进行检测，烟气监测装置自动计算烟气酸露点，在通过工控机控制工艺水进口水量，从而控制换热本体内工质蒸发的压力和温度，维持壁面温度在烟气酸露点之上，避免换热管酸腐蚀，提高换热器本体的使用寿命。
id-CN114508752A    abstract-本发明公开了一种1进2出垃圾焚烧发电系统及其工艺，属于垃圾焚烧发电技术领域。该系统中，第一烟道内设有高温除尘器，顶部设有顶棚，顶棚通过烟气支路阀门与浸没式蒸发器的烟气入口连接，其烟气出口与第三烟道的烟气入口连接；水平烟道的受热面设有蒸汽管路，蒸汽管路的蒸汽出口连接汽轮机，汽轮机与发电机连接；水平烟道的受热面连接换热器的降温烟气入口，换热器的降温烟气出口连接湿法脱酸塔的降温烟气入口，湿法脱酸塔的脱酸烟气出口连接换热器的脱酸烟气入口，换热器的脱酸烟气出口连接引风机的烟气入口。本发明通过工艺改革，省略了飞灰和渗滤液处理工艺，节约了投资成本，提升了经济效益。
id-CN114396608A    abstract-本发明公开了一种生物质成型燃料链条蒸汽锅炉，包括生物原料处理设备、燃烧反应设备、立式锅炉、原料粉碎轮一和原料粉碎轮二，所述生物原料处理设备一侧设置有燃烧反应设备，所述燃烧反应设备上表面设置有立式锅炉，本发明通过设置的原料粉碎轮一、原料粉碎轮二，将生物质原料投入生物原料处理设备后，首先经原料粉碎轮一进行初步粉碎，在粉碎过程中，小颗粒的原料则能够通过筛分网直接散落在传送带二表面，大颗粒的原料则通过分类导向架滑落至原料粉碎轮二再次进行粉碎，二次粉碎后的原料直接散落在传送带二表面，并连同初次粉碎的原料一同排入燃烧反应设备内，以此方式能够实现对生物质原料的自动化处理。
id-CN114646046A    abstract-本发明公开了煤炭发电技术领域的一种利用煤炭气化余能的发电系统，包括加热炉，所述加热炉的顶部固定安装有水箱，所述加热炉和水箱的内部固定安装有导热柱，所述加热炉内腔的底部固定安装有储气箱，所述储气箱的顶部固定安装有密封筒。本发明通过设置有储气箱使得进入加热炉内部的烟气对储气箱内腔中填充的氦气受热膨胀，而后推动密封柱向上移动，带动二号弹簧、连接杆和移动柱向上移动，使得带动筒和移动盘被带动向上移动，移动盘在移动过程中能够很大程度地提高水箱内腔中水的动能，这样的设计使得在系统开始启动期间，导热柱的热量能够快速传导至动能增加后的水箱内腔中的水，可以实现水的快速加热蒸发。
id-CN114459259A    abstract-本发明提供一种棕刚玉倾倒炉炉罩余热再利用系统，涉及余热回收技术领域。该棕刚玉倾倒炉炉罩余热再利用系统，包括主固定机构、输送机构、余热利用机构与离心分离机构，所述主固定机构顶部设置有输送机构，所述主固定机构内部设置有余热利用机构，所述余热利用机构中段设置有离心分离机构。通过使螺旋输送杆在主输送筒内部旋转，螺旋输送杆的旋转使主输送筒内部的高温渣水开始向主输送筒右侧输出方向输送，储电组件可利用储存的电力为其他设备供电，而换热处理的低温液体则通过输液管传输至储存罐内进行中转储存，需要使用时可通过输出泵沿输出液管抽出使用，从而实现对炉罩内部热气以及倾倒炉的高温渣水进行充分的利用。
id-CN114484471A    abstract-本发明针对合成革废液处理过程中废气、废液、釜残处理难度大、成本高的问题，本发明公开了一种合成革高浓度DMF废液中三废资源化利用系统和工艺，其主要包括：废气输送装置、废液输送装置、釜残输送装置、焚烧炉装置、余热锅炉以及烟气净化装置。废气经过缓冲罐喷入焚烧炉、废液经过喷嘴喷入焚烧炉进行焚烧、釜残经过蒸汽伴热使其维持在流动状态，最后喷入焚烧炉，三废在焚烧炉内燃烧、产生的烟气经过余热锅炉进行烟气余热利用，最后烟气进行处理排放。实现对合成革高浓度DMF废液中三废的闭环处理，同时极大地降低了处理成本。
id-CN114508758A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧发电双压锅炉能源梯次多级利用系统，包括：除氧器、双压余热锅炉、蒸汽预热器和汽轮发电机；除双压余热锅炉的氧器的出口与省煤器的进口相连，省煤器的出口分别与Ⅰ汽包和Ⅱ汽包的第一进口相连；Ⅱ汽包的第一出口分别与水冷壁和蒸发器的进口相连，水冷壁和蒸发器的出口汇聚后分别与Ⅰ汽包和Ⅱ汽包的第二进口相连；Ⅰ汽包的出口与Ⅰ过热器的进口相连，Ⅰ过热器的出口与蒸汽预热器的进口相连；Ⅱ汽包的第二出口与Ⅱ过热器的进口相连，Ⅱ过热器的出口与汽轮发电机的进口相连；蒸汽预热器和汽轮发电机的出口均与除氧器的进口相连。本发明实现余热多梯次配置，能量的精确匹配，从而提高系统能量的利用率。
id-CN114526610A    abstract-本发明公开了一种石墨化高温烟气余热回收利用装置，包括坩埚，所述坩埚的顶端固定安装有排气管，所述排气管远离坩埚的一端固定安装有储热筒，所述储热筒的内壁固定安装有隔板，所述隔板位于排气管的上方设置，所述储热筒位于隔板下方的外表面固定安装有连通管，所述连通管远离储热筒的一端设有过滤机构，所述储热筒的外表面设有导流机构。本发明通过接通进水管，将外界的水源注入到储热筒内，通过排气管将坩埚内产生的高温烟气导入到储热筒内，由于储热筒的内部设有隔板，使得高温烟气可以在隔板的下方对储热筒内的水源进行加热，加热后的水源可以用于各处所需热能的地方，避免高温烟气中热能的浪费。
id-CN114543062A    abstract-本发明公开了一种余热高效回收发电系统，包括环形转子和绕组线圈定子，固定安装的绕组线圈同轴心于环形转子的围合范围内；环形转子包括能沿轴线转动的环体，环体的内壁呈圆周阵列固定安装有若干永磁块；绕组线圈定子包括与环体同轴心的中心固定盘；中心固定盘的外周呈圆周阵列固定安装有若干发电线圈组；若干永磁块随环体沿轴线转动能使若干发电线圈组切割磁感线产生感应电流；进而实现持续发电的作用。
id-CN114777093A    abstract-本发明涉及焦化生产中热回收焦炉余热利用技术领域，尤其涉及一种基于热回收焦炉的发电工艺。二级除盐水与凝汽式汽轮机凝结水进入除盐水箱，加压送至除氧器，经凝汽式汽轮机加热后由加压送至焦炉余热锅炉；锅炉给水经焦炉余热锅炉与热回收焦炉高温烟气换热后产生过热蒸汽全部进入凝汽式汽轮机发电；当凝汽式汽轮机事故或检修时，焦炉余热锅炉产生的过热蒸汽进入旁路凝气器，凝结水加压送至除氧器，凝结水由锅炉给水泵加压送至焦炉余热锅炉，锅炉给水经焦炉余热锅炉与热回收焦炉高温烟气换热后产生过热蒸汽，不断循环。能够切掉事故或检修的汽轮机，避免蒸汽放散；能够回收工质、保护环境，具有创造良好的经济效益和社会效益。
id-CN114562891A    abstract-本发明提供了一种水泥窑余热回收三压发电系统，包括窑头余热回收系统、窑尾余热回收系统以及汽轮发电机组；所述窑头余热回收系统包括AQC余热锅炉以及篦冷机，所述窑尾余热回收系统包括预热器和SP余热锅炉，所述汽轮发电机组包括汽轮机、发电机以及锅炉给水泵；所述锅炉给水泵分别向AQC余热锅炉和SP余热锅炉提供工质，所述篦冷机向AQC余热锅炉输入中温热风产生低压过热蒸汽、高压过热蒸汽以及中压过热蒸汽I，预热器向SP余热锅炉输入高温热风产生中压过热蒸汽II，将中压过热蒸汽I、和中压过热蒸汽II一起再送至AQC余热锅炉中的AQC中压再热器再热形成中压再热蒸汽；将高压过热蒸汽、中压再热蒸汽、低压过热蒸汽分别送入汽轮机做功拖动发电机发电。
id-CN114632376A    abstract-本发明公开了一种气化还原含尘高温油气净化冷却破拱装置，包括筒体一以及与筒体一上侧壁垂直连接的筒体二和筒体三、蒸发罐和储水箱，所述筒体一的端部设有出料口，所述筒体二上端设有进气口，所述筒体三的上端设有出气口，所述筒体一的内底壁开设有两个凹槽，每个所述凹槽内均滑动有破拱板。本发明通过将高温油气内的热量导出实现焦油和尘埃颗粒的加速沉降，并通过热量对水进行加热，产生蒸汽推动活塞杆上移顶动破拱板转动，对焦油和尘埃形成的拱起、架桥进行撕裂，并带动扇叶和转盘转动，通过凸起与弧形块的间歇接触实现撞击杆的不断对破拱板进行撞击，加速焦油和尘埃形成油泥的下滑，避免了拱起、架桥的形成。
id-CN114593404A    abstract-本发明公开了一种焦炉荒煤气余热回收装置，包括外筒和内筒，所述内筒套接在外筒的内腔，所述内筒的内部侧壁竖向设置有纳米涂层，所述外筒和内筒的夹层内部填充有中间材料，所述中间材料的中部竖向贯穿设置有水换热器，所述水热换器的结构成外置U型，所述水热换器的上下两端分别对应设置出水口和进水口，所述中间材料的上下两端分别设置有上法兰和下法兰，所述上法兰的下部侧壁固定设置有通大气口，所述外筒的上部外壁安装有膨胀槽，所述纳米涂层的中部空腔中由下至上贯通有荒煤气。水换热器内的水采用强制循环模式，为防止本装置内筒受到荒煤气污染，内筒壁涂敷有纳米涂层，该涂层还具有提高吸热能力的功能。
id-CN114777146A    abstract-本发明公开了一种节能的煤炭清洁利用的热能循环送风系统，涉及煤炭清洁利用技术领域。本发明包括燃烧炉，热循环弯管与热交换器连通，热交换器与尾气处理池连通，搅拌支杆与搅拌电机的主轴固定连接，热交换器与进气鼓风机连通，热交换器与燃烧炉连通，蒸汽锅炉与蒸汽主管连通，蒸汽支管与连接转杆转动连接，连接转杆固定连接有蒸汽扇轮、进气扇叶。本发明的尾气处理机构对尾气进行处理，蒸汽锅炉、蒸汽扇轮、进气扇叶、第二进气管实现对高热能的烟气的有效利用，热交换器、进气鼓风机能够实现气体的热交换，解决了煤炭清洁利用的热能循环送风系统具有难以对尾气进行净化处理以及燃烧的高热能的烟气得不到有效利用和不便气体进行热交换的问题。
id-CN114777126A    abstract-本发明公开了一种连续式物质热分解处理系统，属于物质热分解技术领域。系统包括炉架，炉架内设有加热装置，加热装置内设有送料机构，送料机构的一端穿出加热装置的前侧，送料机构的另一端穿出加热装置的后侧，加热装置上开设有投火口，加热装置内填充有熔盐。本发明通过加热加热装置内的熔盐，对加热装置内的送料机构进行加热，使送料机构内的物质受热均匀，热分解更彻底，更安全，效率更高，且能将热解过程中释放的能量进行有效利用，提高利用价值。
id-CN114687819A    abstract-一种基于热力朗肯循环储能调峰系统，主要包括中压储热罐、低温储水箱、闪蒸罐、中压储热罐循环泵、储热水给水泵、电蒸汽锅炉；其特征在于，将纯凝发电的电厂锅炉的新能源调峰期间的蒸汽热能以饱和水状态储存在中压储热罐中；将新能源电力能量转化为饱和水储存在中压储热罐中；在纯凝发电的电厂锅炉非新能源调峰期间将中压储热罐中饱和水加压混入锅炉给水，排挤汽机加热器回热抽汽，回收储存的能量，增加汽机做功能力，减少锅炉燃煤量，实现锅炉蒸汽和新能源电力能量在热力朗肯循环系统中储能、释能，为新能源深度调峰服务的系统。
id-CN114519945A    abstract-本发明公开了一种用于高温气冷堆蒸汽发生器堵管技术考核的装置与方法，该装置包括入水端管箱与管板单元、主蒸汽出口端管箱与考核管板单元、钢结构、周边环境单元以及考核管理单元，其中入水端管板与主蒸汽出口端管板为焊接堵管的工作面，周边环境单元用于考核自动化堵管装备的通过性并模拟温度等实际工况，考核管理单元主要对考核过程进行实施监控与过程管理。本发明可实现对自动化焊接堵管装备的现场适用性与接头质量及稳定性的考核评价，考核项目主要包括：自动化焊接堵管装备的可通过性；规定时间内完成任务的时效性；焊接装置到达工作面后的焊接头的可达性、定位准确性与重复性；本发明为高温气冷堆蒸汽发生器自动化堵管技术的验证、考核与操作人员培训提供过了平台。
id-CN114608355A    abstract-本发明公开了一种用于环保设备的废气处理输送装置，包括机体、热能利用装置、喷淋装置、驱动装置和循环装置，机体内设有蒸汽室、冷凝室和喷淋室，热能利用装置用于将废气的温度转化通过水进行吸收并产生大量水蒸气，喷淋装置用于将热能利用装置所产生的水蒸气对废气进行喷洒去除废气内混杂的固体颗粒，驱动装置用于将热能利用装置产生的大量水蒸气作为动力驱动喷淋装置运行，循环装置用于将喷淋室内带有颗粒的污水进行运输到蒸汽室内进行循环，此用于环保设备的废气处理输送装置，解决了现有用于环保设备的废气处理输送装置使用时废气热量较高，大量的内能得不到有效利用的问题，提高了能源利用率，节约成本。
id-CN114877699A    abstract-一种余热循环回收系统，包括串联在循环传热介质管路上的两级换热器，其分别为：一级换热器源热器和二级换热器余热锅炉，两级换热器首尾相连组成封闭或半封闭循环系统，传热介质则填充其空间内，在其封闭管道上，余热锅炉与源热器的传热介质输入口之间设置冷却风机，其源热器既是冷却装置也是换热器，传热介质既作传热用又作为冷却功能用，传热介质可优先选用比热容大、导热率高的物质，本发明余热回收效率高，可回收50～200℃的的低温余热生产低压蒸汽，可广泛应用于各高温物体的热能回收。
id-CN114877300A    abstract-本发明涉及焦化生产中热回收焦炉余热利用技术领域，尤其涉及一种基于热回收焦炉的蒸汽工艺。焦炉余热锅炉以及干熄焦余热锅炉并联运行，由焦炉余热锅炉和干熄焦余热锅炉产生的高温高压过热蒸汽通过第一蒸汽分支管输送至蒸汽母管，汇合后的高温高压蒸汽由蒸汽母管经第二蒸汽分支管进入汽轮机做功后发电；任何一台锅炉、汽机事故或检修，均不影响系统整体运行，使事故局部化，增加机炉运行调度的灵活性，有效回收余热，创造良好的经济效益，降低企业吨焦能耗。
id-KR102423548B1    abstract-본 발명은 폐플라스틱 재생유를 이용하여 발전 에너지를 제공할 수 있으며, 특히 효율적이고 효과적인 연소 연료원의 공급을 통하여 친환경 고효율 연소를 구현함으로써 기후변화대응을 위한 탄소경쟁력을 확보함과 아울러, 전체 설비의 운용 효율을 향상시킬 수 있는 폐플라스틱 재생유 기반의 친환경 스팀 발전 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 폐플라스틱을 열분해 하여 재생유를 생산하도록 구성되는 폐플라스틱 재생유 생산 설비부; 상기 폐플라스틱 재생유 생산 설비부에서 생산된 재생유를 연소 연료원의 하나로 이용하여 스팀을 생산하도록 구성되는 보일러 설비부; 및 상기 보일러 설비부에서 생산된 스팀을 이용하여 전력을 생산하도록 구성되는 스팀기반 전력생산 설비부;를 포함하는 폐플라스틱 재생유 기반의 친환경 스팀 발전 시스템이 제공된다.
id-CN114777505A    abstract-一种三腔室稀土回收余热炉，涉及锅炉技术领域，其包括锅炉本体，锅炉本体包括烟气室，烟气室包括纵向并排设置且依次连通的第一腔室、第二腔室和第三腔室，于第一腔室的顶部一侧设置有烟气入口，于第一腔室与第二腔室的底部设置有连通二者的下连接口，于第二腔室和第三腔室的顶部设置有连通二者的上连接口，于第三腔室的底部一侧设置有烟气出口，从而在烟气室中形成S形的烟气流动通道。上述方案采用并排三腔室结构并形成S形的烟气流动通道，使烟气流通行程更长，从而便于稀土灰尘沉淀、回收，而冶炼稀土后的高温烟气进入第一腔室后烟速突降，烟气中较大颗粒尘土能在烟气转角时沉淀落到落灰斗内，便于集中回收利用。
id-CN114674140A    abstract-本发明涉及一种物料干燥废气循环加热利用方法及系统。本发明蒸发废气经废气过热器达到过热状态后，经过滤式除尘器除尘后进入不凝气体加热器，释放部分热能后进入废气冷凝器后排出低温不凝气体；低温不凝气体通过不凝气体加热器的加热后在抽气风机的抽吸作用下经输送管道被送至不凝气体处理设备。本发明使产生的废气经二段换热，经降低温度，释放凝结水后再加热提高不凝气体的排气温度，使最终的不凝气体达到过热气体，以利于在气体输送过程中不产生凝结水，以保障环境的清洁卫生及防止管道的腐蚀。
id-CN114810257A    abstract-本发明公开了一种余热废热的高效回收发电系统，包括上下分布的球形状的能量转换单元和发电单元，能量转换单元包括轴心处竖向的中心能量传递杆，中心能量传递杆的下端延伸至发电单元中；中心能量传递杆内有中心导气通道，中心导气通道的下端为连通外界的呼吸口，呼吸口能吸气、呼气和喷射蒸汽；本发明的结构简单，能量转换单元将工业锅炉的高温烟气中蕴含的热能同时转化成中心能量传递杆的上下运动的动能和呼吸口喷射蒸汽的喷气动能，最大限度的利用废气热量转换后的能量发电。
id-CN114738717A    abstract-本发明公开了一种硫磺制酸产高压蒸汽的方法，包括以下步骤：第一蒸发器回收焚硫炉出口高温工艺气的热量，产出高压饱和蒸汽，降温后工艺气体进入低温过热器，将高压饱和蒸汽加热为过热蒸汽，工艺气体温度降至400℃进入转化器的Ⅰ段催化室，工艺气体温度升高，再从转化器的Ⅰ段催化室出口进入到高温过热器内部，将低温过热器出口高压蒸汽再升温，产出高温高压蒸汽。本发明通过在硫磺制酸焚硫转化工序工艺气降温工艺线路上设置蒸发器、低温过热器和高温过热器，使用不同温度工艺气体加热工艺气，同时回收硫磺燃烧和S0 2 氧化为S0 3 的化学反应热，产出更高参数的高压高温蒸汽，用更高压高温蒸汽驱动汽轮机，提高了汽轮机的能量利用效率。
id-CN114754340A    abstract-本发明公开了一种高温酸加热空气提高制酸装置高温高压蒸汽产汽率的方法，该方法在送焚硫炉的助燃空气管路上设置空气预热器，将制酸装置干吸工序低温热回收系统高温浓硫酸送入空气预热器，用高温浓硫酸的热量加热送入焚硫炉助燃空气，提高焚硫炉出口工艺气的温度，从而提高焚硫转化工序高温高压余热回收系统的产汽率。
id-KR102520206B1    abstract-본 발명은 공기압축부와 증기보일러와 열교환부와 관로 내의 함침튜브와 배출기를 이용하고 공기압축부에서 압축공기를 생성하며 증기보일러에서 증기를 생성하여 열교환부를 통하여 혼합할 때, 배기가스의 폐열을 이용하여 과열증기를 생성하고 이를 이용하여 관로 내의 함침튜브를 경화하므로 배기가스로부터 폐열을 회수할 수 있어 에너지를 절감할 수 있는 폐열을 이용한 경화 시스템에 관한 것으로서, 배기가스로부터 폐열을 회수하여 과열증기의 승온에 이용하므로 에너지를 절감할 수 있고, 응축수는 수막을 형성하여 열전달을 방해하여 함침튜브의 미경화 문제를 야기하는데 저온의 압축공기와 고온의 증기가 혼합되어 발생하는 에너지 손실 및 응축수의 발생을 획기적으로 줄이며, 과열증기를 생산하여 경화 공정에 사용하므로 열전달 효율을 높이고 증기 사용량을 줄여서 증기 생산에 필요한 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있다.
id-CN114719263A    abstract-本发明提供了一种医疗废物高温蒸煮协同热解焚烧处理系统，其中，高温蒸煮子系统包括：高温蒸煮投料机、灭菌装置、高温蒸煮处理锅、疏水箱和碱液罐；热解焚烧子系统包括：热解焚烧投料机、热解焚烧炉、余热锅炉、脱酸塔和除尘器；余热锅炉与高温蒸煮处理锅之间设有高温蒸汽输送管道；脱酸塔顶部的雾化器通过碱液输送管道与碱液罐底部相连通。此外，本发明还提供了一种医疗废物高温蒸煮协同热解焚烧处理方法。本发明提供的医疗废物高温蒸煮协同热解焚烧处理系统及方法能够实现对于医疗废物热解焚烧及高温蒸煮过程中资源和能量的充分利用，减少医疗废物处理系统的投资，降低处理废液废气的处理成本，具有广阔的推广及应用前景。
id-AT525537A4    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (1) zur Umwandlung von thermischer Energie in mechanische Arbeit, aufweisend: - einen Wärmetauscher (2) zum Erwärmen eines Prozessgas; - eine Expansionsmaschine (3) zur Expansion des Prozessgases unter Abgabe von mechanischer Arbeit; - eine Einspritzvorrichtung (4) zur Einspritzung eines Verdunstungsfluids zu dem Prozessgas zur Verdunstungskühlung des Prozessgases; - einen Verdichter (5) zur Verdichtung des Prozessgases; - einen Kondensationskühler (6) zur Abkühlung des Prozessgases und zur Kondensation und Abscheidung des Verdunstungsfluids aufweist, wobei die Vorrichtung (1) zur Führung des Prozessgases in einem geschlossenen Kreislauf eingerichtet ist. Weiters betrifft die Erfindung ein entsprechendes Verfahren.
id-CN114777506A    abstract-本发明涉及一种延迟焦煅烧烟气处理和高温针状焦冷却工艺，涉及的装置包括回转窑、焚烧炉、余热锅炉、布袋除尘器、烟气风机、脱硫脱硝装置、烟囱、干熄炉和转运溜槽。其有益效果是：该发明装置利用延迟焦煅烧装置——回转窑自身在生产过程中产生的烟气作为冷却介质，对回转窑煅烧后产品——高温针状焦进行冷却降温，既节省了大量冷却水，又充分利用了高温针状焦的热量，并可生产更多的副产蒸汽，生产工艺流程简单，烟气处理工艺先进完备，能源利用合理，节能环保，易于实施。
id-CN114738718A    abstract-本发明公开一种2T贯流式低氮冷凝蒸汽锅炉，其中，包括箱体和底座，所述底座设置在所述箱体的底端；所述箱体的内部设置有燃烧装置、蒸气发生装置、汽水分离装置、冷凝装置和排烟装置，所述蒸气发生装置包括翅片管、下降管、上集箱筒体、下集箱筒体和外烟壳，所述上集箱筒体与下集箱筒体分别设置在所述外烟壳的顶端与底端形成燃烧室；本发明通过设置有冷凝装置将燃烧产生的烟气通过冷凝装置冷却后在通过排烟口排出，降低了烟气温度过高直接排放的问题；本发明结构简单，体积较小，便于移动，一体化程度高，值得推广。
id-KR102467565B1    abstract-본 발명은 질소산화물이 저감된 입형 산업용 보일러에 관한 것으로, 베이스(112)의 상부에 하부캐스터블(113)이 형성된 베이스유닛(111)과, 상기 베이스유닛(111)의 상면에 수직으로 설치되는 벽체유닛(121)과, 상기 벽체유닛(121)의 상면에 도어(133)가 설치된 상부보일러유닛(131)이 구비된 보일러본체(110); 상기 보일러본체(110)의 상부에 설치되는 상부노즐(153)과, 상기 보일러본체(110)의 하부에 설치되는 하부노즐(154)을 통해 요소수를 공급할 수 있게 설치되는 요소수투입부(150);를 마련하여 버너에 인접하게 요소수를 분출시킴으로써 고온의 열원과의 반응에 의해 배기가스에 포함된 질소산화물을 감소시킬 수 있고, 열원이 이동되는 하부캐스터블에서 요소수를 분출시킴으로써 고온의 열원과의 반응에 의해 배기가스에 포함된 질소산화물을 감소시킬 수 있으며, 녹스센서에서 감지되는 질소산화물에 따라 요소수를 선택적으로 분출시켜 질소산화물을 감소시킬 수 있고, 요소수를 지속적으로 분출시켜 질소산화물을 저감시킬 수 있다는 효과가 얻어진다.
id-KR102467566B1    abstract-본 발명은 질소산화물이 저감된 횡형 산업용 보일러에 관한 것으로, 내부가 빈 중공의 형상으로 형성된 케이싱유닛(111)과, 상기 케이싱유닛(111)의 내부에 수평 방향으로 설치되는 다수의 열원이동유닛(121, 131, 141)이 구비되는 보일러본체(110); 상기 보일러본체(110)의 상부에 설치되는 상부노즐(153)과, 상기 보일러본체(110)의 하부에 설치되는 하부노즐(154)을 통해 요소수를 공급할 수 있게 설치되는 요소수투입부(150);를 마련하여 후방챔버에 요소수를 분출시킴으로써 고온의 열원과의 반응에 의해 배기가스에 포함된 질소산화물을 감소시킬 수 있고, 전방챔버에 요소수를 분출시킴으로써 고온의 열원과의 반응에 의해 배기가스에 포함된 질소산화물을 감소시킬 수 있으며, 녹스센서에서 감지되는 질소산화물에 따라 요소수를 선택적으로 분출시켜 질소산화물을 감소시킬 수 있고, 요소수를 지속적으로 분출시켜 질소산화물을 저감시킬 수 있다는 효과가 얻어진다.
id-CN114811620A    abstract-本发明公开了一种燃烧黄磷尾气过热蒸汽锅炉系统，其包括依次连接的黄磷燃烧区（1）、第一辐射传热区（2）、第二辐射传热区（3）、变截面连接烟道（12）、第一蒸发器（4）、过热器（5）、第二蒸发器（6）、余热蒸汽锅炉（7）、引风机，其特征在于：黄磷燃烧区与第一辐射传热区之间设置有第一花格墙（9），第一辐射传热区与第二辐射传热区之间设置有第二花格墙（10），第二辐射传热区与变截面连接烟道之间设置有第三花格墙（11），第一花格墙、第二花格墙、第三花格墙的通流面积不等，变截面连接烟道（12）包括依次连接的渐缩段、平直段、渐扩段。本发明能够提高烟气的换热充分性，从而提高黄磷尾气热值利用率。
id-CN114811619A    abstract-本发明公开了一种用于燃烧黄磷尾气的蒸汽锅炉系统及其方法，其包括依次连接的黄磷燃烧区、第一辐射传热区、第二辐射传热区、变截面连接烟道、第一蒸发器、过热器、第二蒸发器、余热蒸汽锅炉、引风机；其包括以下步骤：步骤S1：当检测到的第一烟气压力和第二烟气压力大于预设烟气压力值时，调节引风机以第一转速运行；步骤S2：当检测到的第一烟气压力和第二烟气压力小于预设烟气压力值时，调节引风机以第四转速运行；步骤S3：当检测到的第一烟气压力或第二烟气压力大于预设烟气压力值时，调节引风机以第二转速运行；步骤S4：当检测到的第一烟气压力或第二烟气压力小于预设烟气压力值时，调节引风机以第三转速运行；其中，转速关系：第一转速＞第二转速＞第三转速＞第四转速。本发明能够提高烟气的换热充分性，从而提高黄磷尾气热值利用率。
id-CN115030788A    abstract-本发明公开了一种工业锅炉烟气余热发电系统，包括发电转子，发电转子包括同轴心一体化上下连接上柱状壳体和下柱状壳体，上柱状壳体和下柱状壳体所形成的一体结构的内部为蒸汽蓄压仓；下柱状壳体的外壁呈圆周阵列固定安装有若干永磁块；只要反复呈周期性的重复上述的一个发电周期即可实现连续发电。
id-CN114890691A    abstract-本发明涉及冶金固废资源化利用技术领域，特别涉及一种转炉渣烟气淬化固碳热回收装置和方法，包括烟气淬化室，为空腔结构，其顶部设有熔融钢渣入口，其侧面设有淬化烟气入口，且通过其喷射进入石灰窑富CO 2 烟气对熔融钢渣淬化和碳化，所述烟气淬化室设有石灰窑富CO 2 烟气换热管；风扇磨造粒室，位于所述烟气淬化室后端，用于接收并加工在所述烟气淬化室内形成的钢渣；流化床碳酸化反应室，与所述石灰窑富CO 2 烟气换热管连通并位于所述风扇磨造粒室后端，用于接收并加工在所述风扇磨造粒室加工形成的钢渣；本发明两级粒化后粒径理想、f‑CaO基本消除、胶凝活性高，无需其他处理即可直接作为建材应用。
id-CN115096101A    abstract-本发明提出了一种转炉余热熔盐储能高效发电系统，涉及转炉炼钢余热回收和余热发电领域。本发明是从炼钢转炉出口烟道至余热发电的全流程系统，主要内容包括烟气系统、助燃风系统、熔盐储热系统、汽水发电系统以及脱硫脱销除尘烟气净化系统。本发明一方面提高了转炉煤气的回收率，另一方面又提高了转炉煤气的显热利用率，同时配合高效的发电系统，能够大大的提高能源的回收利用效率，降低钢铁企业转炉炼钢生产过程中的能耗水平，同时还能减少污染，降低环保运行费用，极大的降低了转炉炼钢的能源环保成本。
id-CN115183213A    abstract-本发明提供一种余热锅炉系统余热回收方式，烟气从汽化烟道进入锅炉，依次通过高温过热器、低温过热器、第一蒸发器、第二蒸发器、第三蒸发器、第四蒸发器、二级省煤器、一级省煤器、低温省煤器后从出口排入尾气处理装置；脱盐水通过除氧水泵送入低温省煤器加热后进入除氧器；该方法针对烟气中含尘特性，为了减少积灰，增加受热面积，增强换热，提高锅炉热效率，翅片管束均采用耐磨损的双H型翅片管顺列布置，再配合压缩空气吹扫，有效避免了因为积灰影响换热效率的问题。
id-CN114939338A    abstract-本发明公开了一种垃圾焚烧厂烟气冷凝的脱酸及热能回收设备，包括热能利用室、导热进烟管和储水箱，热能利用室的底部一侧嵌入连接有导热进烟管，热能利用室的另一侧连接有储水箱，储水箱的顶部连接有第一水泵，第一水泵的顶部连接有第一导液管，第一导液管的底部固定连接有第一喷头，热能利用室的内部顶部活动连接有涡轮机，热能利用室的顶部固定连接有发电机，热能利用室的正面中间部位固定连接有控制开关；热能利用室的底部另一侧连接有第一出烟管，第一出烟管的一端固定连接有第一吸气机，第一吸气机连接在脱酸机构上，脱酸机构的出口处设置第二吸气机。本发明解决了无法对烟气中的热量进行回收利用、脱酸效果不佳、无法对烟气进行检测的问题。
id-CN115183214A    abstract-本发明提供一种立式布置自然循环余热锅炉系统，包括锅筒、过热器、蒸发器、省煤器、低温省煤器；锅筒锅筒内一次分离装置采用水下孔板对汽水混合物进行一次分离；二次分离采用波形板分离器，液体小水滴黏附在波形板上形成水膜，在重力作用下流入汽包水容积，使汽水得到进一步分离。二次分离器布置在锅筒顶部；该装置针对烟气中含尘特性，为了减少积灰，增加受热面积，增强换热，提高锅炉热效率，翅片管束均采用耐磨损的双H型翅片管顺列布置，再配合压缩空气吹扫，有效避免了因为积灰影响换热效率的问题。
id-CN114935138A    abstract-本发明涉及一种利用废蒸汽余热产生再生蒸汽的系统，属于资源利用与余热回收技术领域。该系统包括集气罩、风机、降膜传热管、折流板、下部水箱、泵、下端板、上水管、上端板、导汽管定位管板、导汽管、上部水箱、蒸汽压缩机、中部换热箱以及若干阀门和管道；本系统对废蒸汽就地回收后，通过在降膜传热管内壁形成沿壁下降的薄液膜，有效强化废䒱汽至管内降膜间的换热，在利用废蒸汽余热的同时，新生成了干净蒸汽补充至用汽点，具有结构简单，运行可靠，绿色节能的优点。
id-CN114963148A    abstract-本发明公开了一种稀硝酸生产装置余热高效利用方法，在稀硝酸生产装置的四级尾气换热器与三级尾气换热器之间增加一级水平废热锅炉；氧化炉的出口排出高温工艺气体经过四级尾气换热器换热降温，间接换热加热一级水平废热锅炉中的脱盐水产生蒸汽；蒸汽进入到汽包过热器，在汽包过热器中再次进行升温进入到背压式汽轮机发电机组中进行背压发电，在空气压缩机与氨空混合器之间的连接管路上安装低压锅炉，将汽包过热器中排污水引入低压锅炉，产生蒸汽供给下游用户使用，本发明总体上大大降低了能耗，节能效果显著，在行业上具有示范意义，技术创新后，稀硝酸装置能耗更加降低，相当于每年减排大量CO 2 ，环保效益明显。
id-CN114838342A    abstract-本发明公开了一种煤矸石分级分质热解脱碳及余热梯级利用系统、操作方法，所述煤矸石分级分质热解脱碳及余热梯级利用系统包括：热解炉，用于输入煤矸石并进行热解；空气预热器；脱碳炉，用于输入预热后的空气；用于输入热解后固体物料进行燃烧脱碳；用于输入热解气并在油气燃烧器中燃烧；用于输出脱碳后的灰渣，输出烟气；冷渣机；余热锅炉；余热锅炉输出的换热后的烟气用于作为热解炉进行热解的热源，热解利用后的烟气用于作为空气预热器进行预热的热源。本发明通过热解油气、固体物料的分级分质利用和余热梯级利用保证了优越的燃烧条件，能够解决现有技术存在的全品位煤矸石规模化直燃的稳定着火及充分脱碳技术问题。
id-CN115143438A    abstract-一种利用脱硫浆液闪蒸回收烟气余热发电的系统及方法，包括吸收式热泵、闪蒸罐、脱硫塔、工质循环系统；所述脱硫塔的出口和闪蒸罐的入口连接，所述闪蒸罐的出口和脱硫塔的入口连接，所述脱硫塔和闪蒸罐之间构成回路，所述脱硫塔的内部设置有喷淋装置；所述闪蒸罐设置有两个出口，所述闪蒸罐的另一个出口连接吸收式热泵的入口；所述吸收式热泵的出口连接凝汽器的入口；所述吸收式热泵连接工质循环系统。通过利用脱硫浆液闪蒸技术回收中低温烟气余热，提高能量利用效率，同时回收低温烟气余热制取中温热能，驱动工质循环发电，提高机组发电效率，从而降低发电煤耗。
id-CN115046185A    abstract-本发明公开了一种燃气‑蒸汽联合循环发电机组加氧处理及控制方法，包括燃气‑蒸汽联合循环发电机组和加氧单元；所述低压汽包饱和水出口连接中压和高压系统给水分别经中压给水泵、高压给水泵加压后进入中压省煤器和高压省煤器；所述中压给水泵、高压给水泵前端管路上还分别设置有用于加氧化剂的中压给水泵入口母管和高压给水泵入口母管。本发明既抑制给水系统的流动加速腐蚀，又避免氧化处理对过热器氧化皮可能产生不利影响，从而显著提高机组运行经济性和安全性。
id-CN114812209A    abstract-本发明属于铝加工技术领域，尤其涉及一种铝加热炉余热再利用设备，包括热水产生系统，有串联的第一和第二热水产生子系统，且分别产生第一和第二热水，第一热水的温度低于第二热水的温度，第二热水为饱和水；蒸汽产生系统，第二热水在蒸发器内与来自加热炉的排出烟气热交换后升温形成饱和蒸汽进入精整车间；热风产生系统，有风罩罩设于第一热水产生子系统的排烟管路外侧，换热后升温形成热风经过风机进入加热炉顶部；控制系统，与热水、蒸汽和热风产生系统联动连接，在其控制下热风温度与蒸汽量负相关。本发明具有可产蒸汽、热水和热风，对加热炉的排出烟气综合利用，产出蒸汽产量和品质高，经济效益可观的优点。
id-KR102502799B1    abstract-보일러 시스템은, 외부로부터 유입된 연료가스와 공기를 혼합하여 혼합 연료가스를 형성하는 혼합실과, 상기 혼합 연료가스를 연소시켜 화염을 생성하는 버너와, 상기 생성된 화염에 의해 가열되고, 상기 혼합 연료가스가 연소되어 생성되는 연소가스를 배출하는 연소실과, 상기 가열된 연소실과 인접하여 배치되고, 상기 연소실을 통해 물을 가열하여 스팀을 생성하는 워터 자켓과, 상기 연소실로부터 연소가스가 유출되는 배기 덕트의 근처에 배치되고, 상기 연소가스와 열교환을 통해 상기 생성된 스팀을 과열시키는 수퍼 히터로 이루어진다.
id-CN114777510A    abstract-本发明涉及电炉炼钢技术领域，提出了一种电炉炼钢烟气高效发电系统，包括炼钢电炉、燃烧沉降室、余热锅炉、稳压蓄能器、烟气处理系统和发电系统，燃烧沉降室包括外壳体、蓄热体和过热器，外壳体内部形成燃烧沉降腔，蓄热体设置在燃烧沉降腔内，过热器设置在蓄热体内，其中，炼钢电炉、燃烧沉降室、余热锅炉、烟气处理系统依次连接，稳压蓄能器的输入端连接余热锅炉的蒸汽输出端，稳压蓄能器的输出端与过热器的输入端连接，过热器的输出端与发电系统连接。通过上述技术方案，解决了现有技术中的电炉炼钢过程中由于烟气周期性波动的特性导致烟气余热无法回收再利用的问题。
id-CN115095845A    abstract-本发明提供了一种干熄焦锅炉爆管监控方法，包括：获取系统内部参数，所述系统内部参数包括湿度；对所述系统内部参数进行分析，判断干熄焦锅炉系统是否处于正常运行状态；若所述干熄焦锅炉系统未处于所述正常运行状态，则基于所述系统内部参数确定对应的预设处理方案，保证第一时间获知系统是否处于正常运行状态，且可以在爆管事故初期即可发现并对爆管事故进行处理。
id-CN115031244A    abstract-本发明提供糠醛渣二次进炉堂装置及方法，包括炉膛主体、储能保温箱、燃烧台、鼓风机、蒸汽锅炉、蒸汽管道、温度传感器、电控阀、排烟管、换热管、相变储能材料和散热器，炉膛主体的内部设有蒸汽锅炉，蒸汽锅炉的下方安装有燃烧台，燃烧台和蒸汽锅炉之间的腔室连通有排烟管，排烟管连接有换热管，换热管安装在储能保温箱的内部，储能保温箱的内部填充有相变储能材料，排烟管位于换热管的输出端还安装有散热器，蒸汽锅炉的上方连通有蒸汽管，蒸汽管道上安装有温度传感器和接收温度传感器并进行开关动作的电控阀。本发明实现了对糠醛渣燃烧的烟气热量的高效回收利用，实现了对糠醛生产水解釜的高效精准加压供热，实现废物利用，降低环境污染。
id-CN115183212A    abstract-本发明公开了一种高温烟气余热回收工艺及其装置，包括余热载体机构、余热利用机构、进烟机构、过滤机构、清洁机构和回收工艺，其中余热载体机构，包括锅炉本体、设置于所述锅炉本体一端侧壁的排气管和设置于所述锅炉本体另一端的排灰口；余热利用机构，包括设置于所述锅炉本体内部且延伸至其外侧壁的导水管。该高温烟气余热回收工艺及其装置，进入的高温烟气能够被过滤机构进行过滤，并通过余热利用机构中的蓄水罐不断通过导水管循环冷水，从而对高温烟气的降温，变为中温烟气排出，也能够通过高温烟气将水加热形成蒸汽加以回收利用，且过滤过程中产生的灰尘能够被清洁机构进行清洁，节省清洁效率。
id-CN115031215A    abstract-本发明公开了一种化工生产用余热回收系统及回收方法，包括：装配箱，装配箱的内部包含有处理仓和反应仓，装配箱的外壁一侧固定安装有能量回收机构，反应仓的内部设置有烟气处理机构，装配箱的顶部固定安装有烟气排放机构，设备将多种处理部件充分整合，进而其内部空间处于较为紧凑和密封的环境，当经过处理后的烟气持续进入到处理仓中后，并充分与金属管道接触，随着烟气中的余热持续渗入进金属管道后，使得金属管道中的温度逐渐高，产生的高温水汽则回收储存在密封汽包中，进而有效避免烟气在处理过程中，因设备密封性较差导致部分烟气未经处理便泄漏处外界空气中，造成环境污染和能量流失严重的问题。
id-CN114934829A    abstract-本发明公开了一种空气压缩机余热回收装置，主要涉及余热回收技术领域，包括空气压缩机、热量回收机构，热量回收机构包括移动箱、第一扣合盖、第二扣合盖，在两个扣合盖上均设置有螺旋管，利用螺旋管吸收空气压缩机产生的热量，使螺旋管内产生水蒸汽；移动箱上设置有三个蒸汽舱，蒸汽舱上设置有活塞，水蒸汽依次进入蒸汽舱内并带动活塞滑动，活塞通过曲柄将动力传输，使热能转化为机械能；其中第一个蒸汽舱的机械能将用于发电，第三个蒸汽舱的机械能将用于往螺旋管内抽送水，第二个蒸汽舱的机械能将用于将水吹成雾状，再进入螺旋管内，使螺旋管内充满水汽混合物，提高吸热效率。本发明的热量回收机构具备安装便捷，吸热效率高的优点。
id-CN115013822A    abstract-本发明公开了一种垃圾低氮燃烧与余热利用耦合燃烧系统及工艺，主要包括焚烧炉，其炉膛底部设有一次风喷嘴，其一次烟道上设有二次风喷嘴；与焚烧炉的所述一次烟道连通的余热锅炉，其上设有蒸汽接口、给水接口、以及烟气接口；与蒸汽接口连通的蒸汽余热处理模块、与烟气接口连通的烟气余热处理模块、以及高温烟气循环模块。高温烟气循环模块的输入端连通至焚烧炉的所述炉膛，高温烟气循环模块的输出端连通至所述二次风喷嘴，用于将炉膛内的烟气引出后与二次风混合并且输入焚烧炉的所述一次烟道。与现有技术相比，本发明具有抑制NOx生成，热效率高等优点。
id-CN114909645A    abstract-本申请公开了一种高温气冷堆蒸汽发生器的一次侧清洁系统及方法，所述高温气冷堆蒸汽发生器的一次侧清洁系统包括蒸汽发生器、排放管路、循环管路、净化子系统；所述蒸汽发生器的一次侧底部设有排放口，用于使所述蒸汽发生器的一次侧内循环的惰性气体携带杂质并排出；所述净化子系统通过所述排放管路连接所述排放口，用于去除惰性气体携带的杂质；所述净化子系统还通过所述循环管路连接所述蒸汽发生器或者所述蒸汽发生器的上游设备，用于使清洁后的惰性气体返回所述蒸汽发生器的循环路径。本申请可在蒸汽发生器正常运行期间去除氦气中的杂质，以保证蒸汽发生器及堆芯的安全稳定运行。
id-CN115215900A    abstract-本发明涉及一种草甘膦的节能生产方法，属于草甘膦生产技术领域，所述草甘膦的节能生产方法包括以下步骤：M1、向反应釜中加入亚氨基二乙酸、盐酸、亚磷酸和甲醛用于制备双甘膦；M2、向氧化釜中加入水、双甘膦和活性炭用于制备草甘膦母液；M3、将草甘膦母液通过闪蒸器、加热器、蒸发器和蒸发沉降室的处理后得到草甘膦成品，其中，本发明中将草甘膦母液通过闪蒸器分离出的混合气体通过分离器，得到纯净的氧气参与步骤M2的氧化反应，降低了生产成本；M4、将步骤M3中蒸发器和蒸发沉降室蒸发得到的蒸汽通入压缩机中升温升压后作为加热器的一部分热源，充分利用了热资源，降低了能耗和生产成本。
id-CN115143437A    abstract-本发明公开了一种固体燃料整体气化化学链燃烧联合循环发电系统，固体燃料首先在固体燃料气化工艺中气化成CO和H 2 的合成气，利用蒸汽发电系统的给水回收合成气与灰渣的热量，实现其显热的高效利用；合成气与载氧体在燃料反应器内的反应为放热反应，燃料反应器可实现自热运行，运行温度不再依赖于空气反应器；合成气与载氧体反应速率远快于煤焦气化反应速率，大幅提高了化学链燃烧系统的稳定性。与现有技术相比，本发明不存在固体燃料直接化学链燃烧碳转化率低，煤焦与载氧体分离困难以及可燃气难以燃尽等难题，实现固体燃料低碳高效发电。
id-CN114890604A    abstract-本发明涉及一种基于液中焚烧技术的含盐废液处理系统及方法，包括液中焚烧炉本体、正压蒸汽发生器、急冷罐、低热值废液浓缩系统、一体化吸收塔、扰动泵、饱和液排出泵、结晶盐回收系统。通过将稀低热值含盐废液首先经浓缩系统浓缩后送往液中焚烧炉，高热值废液作为替代燃料和天然气一并从炉顶送入，废液中的有害组分在炉内高温段被彻底焚毁去除。可同时对低热值含盐废液和高热值含盐废液进行无害化处理，得到干燥固体杂盐，具有能耗低、废水排放量少、废水处理单价低等优点，在含盐废液处理领域具有广阔运用前景。
id-CN114877703A    abstract-一种基于相变传热的焦炉荒煤气余热回收装置，涉及炼焦领域。该基于相变传热的焦炉荒煤气余热回收装置包括底部用于与焦炉炭化室连通的换热器管体、与换热器管体顶部连通的三通、汽包及与汽包连通的循环泵，换热器管体内中空形成相变传热腔，相变传热腔内设有换热盘管，换热盘管的进口和出口分别与循环泵和汽包连通，相变传热腔内灌注有沸点为300‑330℃的有机物液体或有机物液体的混合物。本申请提供的基于相变传热的焦炉荒煤气余热回收装置具有传热效率自调节功能，能够消除荒煤气焦油冷凝造成的冒黑烟和结石墨堵塞现象，消除了换热器管体内筒受高温膨胀时对换热盘管的挤压，减少了换热盘管损坏的可能性。
id-CN114992614A    abstract-本发明属于废气处理设备领域，涉及一种用于废气回收的蒸汽再生装置、系统以及方法，其中，装置包括热交换室、气液分离室、水室和气液分离器。本发明的热交换室用于接收废气，热交换室内设有若干换热管，通过水冷换热的方式，将废气中的水蒸气液化，并吸收废气中可溶杂质，气液分离器的入口与热交换室连接，接收其产生的气液混合物，将液体与不可凝气体分离，使液体和不可凝气体分别排出，气液分离室将换热管输出的水蒸气、换热水分离，并分别经再生蒸汽出口和排水口排出。本发明的装置通过将换热管倾斜设置，有利于管内的蒸汽带动水流动，自然对流提高传热效率，解决现有技术换热效率低的问题。本发明的系统和方法均应用上述蒸汽再生装置。
id-CN115183215A    abstract-一种煤气化合成气余热回收装置及回收方法。现有技术需高温高压合成气回收装置，合成气可燃、易爆并带有大量灰存留在换热管内；同时合成气充满在压力容器内，容器很难承受高的压力和温度。本发明组成包括承压外壳（1），承压外壳内部分别安装有换热保护壁结构（2）、密布换热结构（3），承压外壳与换热保护壁结构围成密闭的空腔（4），密布换热结构通过固定在换热保护壁结构上，换热保护壁结构上方通过吊挂装置（7）与承压外壳固定，换热保护壁结构下方的连接板（24）与承压壳体之间通过膨胀节（5）连接，承压壳体与合成气入口、合成气出口处的接触位置分别敷设隔热材料A（6）、隔热材料B（10）。本发明用于煤气化合成气余热回收装置。
id-CN115111567A    abstract-本发明公开一种废热锅炉，用于解决积灰导致换热效率不稳定且容易损坏问题。该废热锅炉包括：外筒体，其筒壁开设有气液出口和进水口；内筒体，设置于外筒体的内部，外筒体与内筒体之间形成蒸发腔，气液出口和进水口均与蒸发腔连通，内筒体的底部设置有排灰管；工艺气进口管，设置于外筒体的筒壁，工艺气进口管与内筒体连通，用于向内筒体内通入高温工艺气；工艺气出口管，其进口端伸入内筒体内，其出口端伸出内筒体和外筒体；扰流部件，沿内筒体的轴线螺旋设置于内筒体内，用于导流高温工艺气在内筒体内螺旋流动。在高温工艺气降温并复产蒸汽过程中，自行分离气体和部分固体颗粒并排出，减少在废热锅炉中的积灰，保持了换热效率的稳定。
id-CN114989867A    abstract-本发明公开了一种基于垃圾裂解的发电系统，既解决了城市垃圾污染严重难以处理的问题，又把垃圾作为一种可再生能源进行发电和产品再生产，且具有较高的能量利用效率。包括通过管道依次连接的垃圾裂解装置、裂解气净化装置、裂解气转化装置、合成气变换装置、燃料电池发电装置，所述垃圾裂解装置用于对垃圾进行热裂解；所述裂解气净化装置用于脱除裂解气中的杂质；所述裂解气转化装置用于将裂解气中的甲烷转换为合成气，合成气包括一氧化碳、氢气、二氧化碳；所述合成气变换装置用于，用于将合成气中的一氧化碳与水反应产生氢气，以提高合成气中的氢气的含量；所述燃料电池发电装置以富含氢气的合成气作为原料，经过化学反应产生电能。
id-DE202022103139U1    abstract-Ein Gerät für die integrierte Funktion des Gasherdes, der Klimaanlage und des Warmwasserbereiters, umfasst Elektromotor (1), Kupplungen (2), Luftkompressoren (3), Expander (4), Einspritzdüsen (5), Dampfgenerator (6), Dreiwegeventile (7), Lufteinlass (8), Brennkammer (9), Flammenauslass (10), Wärmetauscher (11), Warmwasserbereiter (12), Herd-Arbeitsfläche (13), Wärmetauscherrohre (14) im Warmwasserbereiter, Wärmetauscherrohre (15) im Dampfgenerator, Kondensator (16), Achse (17), Arbeitsmedium-Förderleitung (18), Innenradiator (19), Ventilator (20), Wassereinlass (21), Wasserauslass (22), Stromübertragungsleitungen (23), Batterie (24), Arbeitsmedium-Pumpen (25), Flammendurchgänge (26) und Brennkammerwände (27), wobei die Brennkammer (9) im Dampfgenerator (6) angeordnet ist, und der obere Teil des Dampfgenerators (6) mit einem Dampfauslass versehen ist, der Dampfauslass ist mit dem Einlass der Arbeitsmedium-Förderleitung (18) verbunden, und der Auslass der Arbeitsmedium-Förderleitung (18) ist mit dem Einlass des Expanders (4) verbunden, der Auslass des Expanders (4) ist mit dem Kondensator (16) verbunden, und der Kondensator (16) ist mit dem Dampfgenerator (6) durch die Luftkompressoren (3) verbunden, die Achse (17) des Expanders (4) ist mit dem Elektromotor (1) durch die Kupplungen (2) verbunden, und der Elektromotor (1) ist mit der Batterie (24) durch die Stromübertragungsleitungen (23) verbunden; ein Rotor des Expanders (4) ist koaxial mit Rotoren der Luftkompressoren (3) durch die Kupplungen (2) verbunden, und der Auslass des Luftkompressors (3) ist mit dem Einlass der Brennkammer (9) verbunden, das Arbeitsmedium im Dampfgenerator (6) kann unter Druck stehendes Kohlendioxid, R-14 oder R-22 annehmen; der Arbeitsmittelkreislauf im Dampfgenerator (6) übernimmt den Rankine-Kreislauf; der Dampfgenerator (6) ist mit mehreren Wärmetauscherrohren (15) im Dampfgenerator versehen, und der Warmwasserbereiter (12) ist mit mehreren Wärmetauscherrohren (14) im Warmwasserbereiter versehen, die Rohrdurchmesser der Wärmetauscherrohre (14) im Warmwasserbereiter und der Wärmetauscherrohre (15) im Dampfgenerator sind aufeinander abgestimmt und an den Schnittstellen zu einem Gesamtrohr verschweißt, und die Wärmetauscherrohre (14) im Warmwasserbereiter und die Wärmetauscherrohre (15) im Dampfgenerator sind mit den Flammendurchgängen (26) gepflastert, um zu erreichen, dass das heiße Gas in der Brennkammer (9) durch die Brennkammer (9) zum Flammenauslass (10) auf der Herd-Arbeitsfläche erreicht, die Flammendurchgänge (26) in den Wärmetauscherrohren (15) im Dampfgenerator und die Flammendurchgänge (26) in den Wärmetauscherrohren (14) im Warmwasserbereiter um Küchenutensilien auf der Herd-Arbeitsfläche zu erhitzen; das Hochtemperaturgas in der Brennkammer (9) erwärmt das interne zirkulierende Arbeitsmedium durch die Brennkammerwände (27) und die Wärmetauscherrohre (15) im Dampfgenerator (6).
id-CN115059923A    abstract-本发明提供了一种适用于低热值垃圾的余热锅炉，包括：炉膛、烟道、烟气空气预热器、一级蒸发器、高温过热器、中温过热器、低温过热器、二级蒸发器以及省煤器。炉膛包括绝热前拱和绝热后拱。炉膛的排气口与烟道连通，烟道沿烟气流通方向上依次布置有烟气空气预热器、一级蒸发器、高温过热器、中温过热器、低温过热器、二级蒸发器以及省煤器，烟气空气预热器的空气入口用于通入外部空气，烟气空气预热器的空气出口与炉膛的一次风进口连通。烟气空气预热器为屏式烟气空气预热器。本发明通过在炉膛设置绝热前拱和绝热后拱，可减少炉膛热损失，并通过设置屏式烟气空气预热器，可提高一次风温，加强垃圾的干燥、促进其燃烧、燃烬。
id-CN115218193A    abstract-本发明公开了一种高效垃圾焚烧系统及其运行方式，属于垃圾焚烧发电技术领域，本发明的垃圾焚烧技术外置高温受热面，极大提升垃圾焚烧项目热效率，光热系统以高温循环为主，节省光场空间，为垃圾焚烧项目+光热发电提供可行性，此外，本发明增加全循环及低温循环两种辅循环，可以适应任何工况变化，同时，“分汽+集汽”系统，保证该系统的高效稳定运行，提升项目运行时长、避免该系统所供应电能成为“垃圾电”。
id-CN115031216A    abstract-本发明涉及超高温、超高压、一次中间再热干熄焦锅炉稳定生产技术领域，尤其涉及超高温、超高压、一次中间再热干熄焦锅炉防干烧方法。外部补充的除盐水和汽轮发电机组凝汽器返回的冷凝水，在除盐水箱混合后，经除氧给水泵加压，送至预热装置加热升温后，进入除氧器，除氧后由锅炉给水泵加压送入干熄焦锅炉，依次经省煤器、蒸发器、过热器后，生产主蒸汽，送入汽轮发电机组高压缸或高压旁路，汽轮发电机组高压缸或高压旁路排出的低温再热蒸汽送入再热器，升温后产生再热汽送入汽轮发电机组中低压缸或低压旁路，汽轮发电机组中低压缸排出的乏汽经凝汽器凝结成水。能够在锅炉给水失水、再热器断汽的情况下，自动进行补水及补汽，进而保证干熄焦余热锅炉安全生产。
id-CN115059938A    abstract-本发明公开了一种用于环保厨房的回收设备，包括壳体，所述壳体底部安装有天然气灶，所述壳体顶部安装有吸烟烧水装置，所述天然气灶顶部安装有余热吸收盘，所述壳体一侧固定连接水池，所述壳体侧面固定连接余热蒸汽动力装置；所述余热吸收盘顶部内壁套接余热环管，所述余热环管一侧安装有注水管，所述注水管中间设有水泵二，所述水泵二输入端安装有进水口，此用于环保厨房的回收设备具有使厨房火焰和炒菜时的油烟气热量得到利用，将水加热，可以直接厨房内使用，提高燃料的利用率，同时还能挂下油烟机管道内壁的油污，防止堵塞，提高厨房洁净度，电力资源损耗小，更加环保，为此，我们提出一种用于环保厨房的回收设备。
id-CN115247779A    abstract-本发明公开一种高温工艺气热量回收系统和方法，用于解决传统废热锅炉内积灰导致换热效率不稳定且容易损坏的问题。系统包括高温工艺气源及与其连通的依次串联的多组废热锅炉组，每组废热锅炉组包括单个或多个并联的废热锅炉，每个废热锅炉包括：外筒体；内筒体，设置于外筒体内部，外筒体与内筒体之间形成蒸发腔，内筒体底部设置有排灰管；工艺气进口管，工艺气进口管与内筒体连通，用于向内筒体内通入高温工艺气；工艺气出口管，其进口端伸入内筒体内，其出口端伸出废热锅炉；扰流部件，沿内筒体的轴线螺旋设置于内筒体内，用于导流高温工艺气在内筒体内螺旋流动。在复产蒸汽过程中，自行分离气体和部分固体颗粒并排出，减少在废热锅炉中积灰。
id-CN115301014A    abstract-本发明公开了一种水泥生料磨高温烟气净化装置及水泥生产系统，以解决现有水泥生料磨高温烟气净化工艺对于能源和水资源的消耗大、高温烟气热量未进行利用的技术问题。包括：烟气过滤除尘器单元，用于接收所述生料磨输出的高温烟气并通过耐高温滤芯对所述高温烟气中的粉尘进行物理拦截后输出温度为250℃‑400℃已除尘烟气；SCR脱硝反应器单元，用于接收添加有SCR脱硝还原剂的所述已除尘烟气并通过SCR脱硝催化剂后输出已脱硝烟气；余热锅炉单元，用于接收所述已脱硝烟气和给水并进行换热后分别输出水蒸汽和被冷却烟气；以及SCR脱硝还原剂输出管路单元，用于向所述高温烟气的输送通道和/或所述已除尘烟气的输送通道中添加所述SCR脱硝还原剂。
id-CN115076669A    abstract-本发明提供一种针对高温高硫烟气的余热锅炉综合系统，所述综合系统包括预脱硫单元、给水调控单元和防腐蚀单元，所述预脱硫单元设置在余热锅炉前端的高硫烟道内；所述给水调控单元设置在余热锅炉尾部；所述防腐蚀单元设置在余热锅炉外侧；所述预脱硫单元包括第一喷射反应区、第二喷射反应区、补充绝热脱硫反应区和喷钙器；所述喷钙器分别通过第一喷射通道和第二喷射通道将化学制剂投入在第一喷射反应单元、第二喷射反应单元内去除烟气中二氧化硫；所述给水调控单元的水温集控模块DCS通过温度采集模块的温度信号完成水控模块对余热锅炉给水的控制；本发明确保余热锅炉在石油焦品质变化导致煅烧炉烟气成分变化时，锅炉依然能够继续运行下去，减少停炉次数。
id-CN115143436A    abstract-本发明公开了一种基于光伏光热及内燃机互补的园区供能系统及其调度方法，其属于园区供能相关技术领域，所述方案采用光伏光热和内燃机互补的能源供应方案，通过电网、热水管网、蒸汽管网的三网融合及其合理的发储用调度策略，保证了在全天候不同时段最大限度地利用可再生能源(光伏、光热)发电、供热，同时，通过内燃发电机组在合理时段的投用，既保证了电能的可靠供应，又保证了热水、蒸汽的可靠供应。
id-CN115183251A    abstract-本发明涉及矿用低浓度瓦斯应用技术领域，特别涉及一种低浓度煤矿瓦斯蓄热氧化生产蒸汽装置及操作方法。该装置包括两级瓦斯浓度调节单元、瓦斯蓄热氧化单元、直流式余热回收生产蒸汽单元以及控制系统，低浓度瓦斯与中高浓度瓦斯安全混合，满足蓄热氧化燃烧要求，装置能够有效利用蓄热氧化过剩热生产蒸汽，回收瓦斯资源。该装置的操作方法包括装置启动阶段和正常运行阶段，确保进入蓄热氧化器的废气浓度远离甲烷气体爆炸限，氧化燃烧过程稳定、安全、可控。本发明两级瓦斯浓度调节单元、瓦斯蓄热氧化单元和直流式余热回收生产蒸汽单元通过控制系统进行操作控制，每个单元可以单独运行工作，也可以关联运行操作控制，并具有安全连锁保护功能。
id-CN115419479A    abstract-本发明涉及燃气‑蒸汽联合循环机组的技术领域，尤其涉及一种联合循环机组启动时减少氮氧化物排放的方法。这种联合循环机组启动时减少氮氧化物排放的方法通过建模计算，得出新的装有DLN2.0+燃烧室的9FA燃气轮机热态启动排烟温度曲线，从而优化燃气轮机热态启动时的排烟温度，使燃气轮机在预混燃烧模式运行时进行联合循环温度匹配，缩短浓度超过50mg/m 3 氮氧化物的排放时间，视觉为黄烟的排放时间，实现联合循环机组启动时减少氮氧化物的排放，同时保证余热锅炉在温度匹配时不超温。
id-CN115075980A    abstract-本发明涉及船舶技术领域，具体而言，涉及一种船舶余热回收再利用系统、方法及船舶，主柴油机在工作时产生高温水，高温水依次输出至蒸发式造水机、余热回收热交换器和高温冷却水热交换器进行降温冷却后形成冷却后淡水，冷却后淡水通过高温冷却水循环泵输送至主柴油机，以对主柴油机进行冷却，并形成一个高温冷却水系统环路；高温水输出至余热回收热交换器后，能够通过余热回收循环泵输送至船上热水用户使用，且换热后的水返回至余热回收热交换器内再加热，形成一个余热回收系统环路。通过回收柴油机冷却水中的余热，能够应用于客船中的生活保障系统的供水和空调系统的预加热，可以在主柴油机负荷较低，通过余热回收系统环路供船上热水用户使用。
id-CN114993047A    abstract-本发明公开了一种热成型加热装置，属于零件加工技术领域。一种热成型加热装置，包括加热炉和燃烧装置，所述加热炉包括炉壁，所述炉壁的顶部焊接有炉顶，所述炉顶的内部设有出气孔，所述炉顶的顶部焊接有出气管，且所述出气管与出气孔连通，所述出气管的末端连接有热能回收装置，所述热能回收装置的顶部连接有发电装置，所述燃烧装置的前端连接有净化装置，所述净化装置的左侧连接有进气管，所述进气管的末端插设在炉壁的内部，所述炉壁的左侧连接有控制装置。本发明解决了传统的加热装置没有对热气进行进行净化且余热利用率差的问题。
id-CN115420111A    abstract-本发明涉及干熄焦余热发电技术领域，尤其涉及一种全干熄下多炉对一机双超再热干熄焦余热发电系统及方法。设有两台以上的干熄焦锅炉与一台汽轮发电机组，干熄焦锅炉内设有再热器与过热器，一台汽轮发电机组包括一台汽轮发电机组高压缸与一台汽轮发电机组中低压缸；设有一台高压旁路、一台低压旁路、一台排汽装置、一台三级减温减压设备与一台旁路排汽装置；除盐水箱、干熄焦锅炉、汽轮发电机组、高压旁路、低压旁路、排汽装置、三级减温减压设备、旁路排汽装置管路相连。实现多台干熄焦余热锅炉配置一台汽轮发电机组，具有占地少、初始投资小、运行费用低、发电效率高的优点。
id-CN115418240A    abstract-本发明涉及干熄焦技术领域，尤其涉及一种全干熄焦模式下焦化余热利用综合给水、加药系统及方法。包括给水系统、加药系统与余热利用装置，所述余热利用装置包括干熄焦余热装置、焦炉烟道气余热装置与焦炉上升管余热装置，余热利用装置共用给水系统与加药系统；所述给水系统包括通过管路依次相连的除盐水箱、除氧给水泵、除氧器与锅炉给水泵，余热利用装置与给水系统管路相连；所述加药系统包括除氧剂加药设备、磷酸盐加药设备与氨水加药设备，加药系统通过管路与给水系统相连，余热利用装置通过管路与加药系统相连。实现多种余热利用装置共用给水、加药系统，具有设备台数少、系统简单，投资小，占地少，运行费用低的优点。
id-CN115468151A    abstract-本发明的目的在于提供双级内补燃式燃机余热锅炉，包括入口烟道、入口过度烟道、排气烟囱、蒸汽系统，入口烟道连通入口过度烟道，入口过度烟道经蒸汽系统连通排气烟囱，入口烟道里设置一级补燃装置，蒸汽系统里设置二级补燃装置。与采用一级内补燃方式时余热锅炉产量仅增加10‑20％相比，双级内补燃进一步提高了补燃量，从而更显著提高了双压余热锅炉的产量至30‑50％。同时，双级补燃方式更加灵活，既可以单级补燃也可以双级补燃，有效扩展了余热锅炉蒸汽产量的运行范围，满足工艺上不同蒸汽产量的需求。
id-CN115371031A    abstract-本发明公开了一种余热回收型换热器及其使用方法，涉及余热回收型换热器技术领域，包括基板，所述基板的顶面固定安装有四根支撑腿，四根所述支撑腿的顶部共同固定安装有换热壳体，所述换热壳体的内壁表面固定安装有固定架，所述固定架上固定安装有盘管组件，所述盘管组件的两端均贯穿换热壳体的一侧壁分别安装有排气直管和排出直管，所述排气直管的底部安装有清洁机构。本发明所述的一种余热回收型换热器及其使用方法，通过关闭两个第二阀门，然后控制第一阀门开启；旋转螺纹环错开密封门位置，然后打开密封门将擦刷机构的凸起朝上放入密封壳体内部，关闭密封门，使用螺纹环旋转固定密封门，操作控制简单。
id-CN115342372A    abstract-本发明涉及蒸发器技术领域，且公开了一种利用余热回收实现节能的焚烧炉用蒸发器，包括加热室，所述加热室的一侧固定连接有放置板，所述放置板的顶端固定连接有抽风机，所述抽风机的正面固定连接有进热管，所述抽风机的正面固定连接有导热管，所述加热室的一侧固定连接有进液管，所述加热室的内部固定连接有冷凝管，所述加热室的一侧固定连接有进水管，所述加热室的一侧固定连接有导管。该利用余热回收实现节能的焚烧炉用蒸发器，可以使得该蒸发器具有良好的节能效果，便于对锅炉内部的热量进行快速抽取，并为水溶液的蒸发而使用，为蒸发器的工作节约一定的能量，从而使得该蒸发器的实用性得到了一定的提升。
id-US11619379B2    abstract-A solar thermodynamic power generator includes: a quartz window placed on a metal shell to form an electromagnetic resonant cavity structure for receiving solar energy; a ceramic conduit placed in the metal shell, wherein a working medium is heated in the ceramic conduit by the solar energy; a heat exchanger placed in a vacuum insulation oil tank; a steam generator placed in the vacuum insulation oil tank; a ceramic heating tube placed in a combustion chamber; and a turbine communicating with the steam generator through a fifth pipeline and a sixth pipeline. The present invention is environmentally friendly, safe, low-cost, high-efficiency, pollution-free, emission-free, and not affected by natural weather or environment. Like natural gas, the present invention can be configured to perform grid-connected power generation. Furthermore, after the hydrogen fuel and the hydrogen silicon fuel are mixed and burned, waste hydrogen can be recycled and reused.
id-CN115400568A    abstract-本发明公开了一种水玻璃窑炉烟气节能环保综合处理系统，还公开了一种水玻璃窑炉烟气节能环保综合处理方法，包括如下步骤：SCR脱硝：在脱硝反应塔内，烟气中的氮氧化物与注入的氨气混合后发生还原反应，生成氮气和水；余热回收：脱硝后烟气，经过余热锅炉热量回收，产生蒸汽，进行再利用；干法脱硫:余热锅炉出口烟气进入脱硫塔底部，经塔内文丘里加速作用，垂直向上进入循环流化床床体，充分反应后烟气中的二氧化硫得以有效去除；干法除尘：脱硫后烟气在引风机的负压作用下进入脉冲袋式除尘器，进行干法除尘，捕集烟气中的粉尘。本发明提供一种水玻璃窑炉烟气节能环保综合处理系统及方法，运行稳定、效果好、热回收效率高。
id-CN115419875A    abstract-本申请涉及酸化高温余热回收技术领域，具体涉及一种酸化反应余热回收装置、系统及系统控制方法；包括酸化釜、干燥塔、焚硫炉和锅炉装置，所述锅炉装置连接有用能单元；酸化釜包括发生器以及设置在所述酸化釜上段的酸化蒸汽回收装置，酸化蒸汽回收装置通过管道与所述干燥塔连接，所述干燥塔通过管道与所述焚硫炉连接，所述焚硫炉通过管道与所述锅炉装置连接；所述干燥塔包括干燥塔本体以及与所述干燥塔本体对应配置的风机；通过设置对应风机以及在风机上配置对应的温度控制方法，并且在温度控制方法中通过配置对应的温度控制策略实现对于进入至锅炉装置中的温度的最优控制，从而实现锅炉装置输出的出汽量的最大化，从而实现最终电能转化的最大效果。
id-CN115289561A    abstract-本发明公开了一种节能的地下车库溶液热回收通风除湿机及除湿系统，包括全热回收单元、除湿单元、再生单元和溴化锂吸收式制冷机组，所述除湿单元、冷凝器、蒸发器和再生单元依次连接形成除湿溶液循环回路，所述吸收器、发生器、冷凝器和蒸发器依次连接形成热量循环回路。本发明利用溴化锂吸收式制冷机组中的冷凝器中制冷剂液化放热实现除湿溶液的再生，同时利用蒸发器中制冷剂汽化吸热实现除湿溶液的进一步冷却提升除湿效果。该溴化锂吸收式制冷机组与除湿溶液循环回路通过冷凝器和蒸发器进行热交换，完成除湿溶液的再生，不需再引入额外的高品位的热源和冷源，大大降低了除湿机运行的能耗。
id-CN115264473A    abstract-本发明涉及水热电联产技术领域，具体涉及一种水热电联产系统及其运行方法。水热电联产系统，包括：预热器组，其冷侧出口端连通有多效蒸发器组；冷凝器，其蒸汽入口与多效蒸发器组的蒸汽出口连通，其海水出口与预热器组的冷侧入口连通；加热器组，其末端连通有尖峰加热器，尖峰加热器的疏水出口与预热器组的热侧进口连通；冷凝器与多效蒸发器组之间还并联连通有第一喷射器和第二喷射器，第一喷射器的出口端与多效蒸发器组的蒸汽入口连通，第二喷射器的出口端与加热器组的蒸汽入口连通。充分利用了海水淡化过程中的低品位余热，能够大大降低供热成本，提升水热电联产系统的能量利用效率。
id-CN115451390A    abstract-本发明公开了一种列管贯流式冷凝蒸汽发生器，其包括蒸汽炉、燃烧机以及给水泵；所述蒸汽炉包括炉体、集汽箱、第一制汽组件以及多级水汽分离组件；所述炉体的底端形成有水箱，所述炉体的中部设有第一制汽组件，所述第一制汽组件呈圆环形，由若干个列管按环形阵列排布组成，每个列管的下端分别与水箱连通；所述炉体的侧面设有与内腔连通的排烟接管；所述多级水汽分离组件与第一制汽组件中若干个列管的上端配合设置；所述集汽箱设置在炉体的顶端，并覆盖住多级水汽分离组件；所述燃烧机安装于炉体的底部，所述燃烧机上燃烧头延伸至炉体的内腔内；所述水泵与所述蒸汽炉中的水箱连通。本发明提供的列管贯流式冷凝蒸汽发生器，其工作时炉内背压小，更好进气，对热量的吸收和利用率高，因此节能效果好，有效的分离蒸汽中的水分，制得蒸汽的含水率低。
id-CN115289863A    abstract-本发明涉及钢铁冶炼技术领域，具体是涉及一种烧结余热锅炉定向调配蒸汽的控制装置，包括两个由烧结机、冷却机和烧结余热锅炉组成的蒸汽发生系统，以及汽水分离器、汽轮机和冷却塔组成的蒸汽发电系统，蒸汽发生系统产生的蒸汽在蒸汽主管道内流向蒸汽发电系统，蒸汽发生系统的蒸汽主管道上设置有第一蒸汽连通管，相邻两个蒸汽发生系统的第一蒸汽连通管的输出端分别连通第二蒸汽连通管，本技术方案通过第一蒸汽连通管和第二蒸汽连通管连接相邻两个蒸汽发生系统的蒸汽主管道，配合单向阀实现高蒸汽量的蒸汽发生系统中的蒸汽向产生低蒸汽量的蒸汽发生系统的蒸汽主管道中流入，均衡分配两个蒸汽发生系统的蒸汽。
id-CN115585669A    abstract-本申请公开了一种防积灰且传热性好的工业硅冶炼余热锅炉，包括相对设置的两个钢架，两个钢架的顶部均设有锅筒，两个钢架上均安装有水冷烟道Ⅰ，两个水冷烟道Ⅰ之间共同连接有水冷烟道Ⅱ，水冷烟道Ⅰ内沿烟气流动方向依次设有第一蒸发器、第二蒸发器、第三蒸发器、第四蒸发器和第五蒸发器，且水冷烟道Ⅰ内设有若干过热器，第五蒸发器与出口烟道之间布设有三组省煤器，水冷烟道Ⅱ内布设有三组冷却受热面管束。本申请与现有技术相比：其中水冷烟道Ⅱ为两台锅炉共用设备，可以代替分离器和空冷器，可有效提高余热利用率，强化传热，并能节省锅炉空间1/3；且能够合理设置烟气流速，减少积灰，降低运行成本。
id-KR102515650B1    abstract-본 발명은 폐플라스틱을 처리하여 얻은 폐플라스틱 열분해유를 기반으로 하는 수성가스 연료를 이용하여 자원재활용과 기후변화대응을 위한 탄소경쟁력을 확보하고, 최적의 연소 운전 환경을 조성하여 전체 설비의 운용 효율을 향상시킬 수 있으며, 연소장치의 설계 용량 자유도를 증대시킬 수 있는 폐플라스틱 열분해유를 이용한 저탄소 연소 시스템에 관한 것이다.
id-CN115451664A    abstract-本发明公开了一种带有废热再利用的节能型管束干燥机及其使用方法，属于管束干燥机设备技术领域。一种带有废热再利用的节能型管束干燥机，包括机架、安装在机架上的电控箱、安装在机架一侧的蒸汽发生器以及安装在机架上且两端开口的干燥筒，伸缩干燥筒上设置有出料口，还包括：进料部，安装在机架的前段；湿气排放部，安装在机架的后段；其中，干燥筒转动连接在进料部与湿气排放部之间；动力机构，安装在机架与干燥筒之间，用于驱动干燥筒转动；干燥管束组件，安装在干燥筒的内腔，且与蒸汽发生器的出气端连接；本发明通过控制干燥管往复分散和收拢，提高了物料的干燥均匀性，提高了干燥效率，同时实现了高温蒸汽的再利用与物料的预干燥功能。
id-CN115614121A    abstract-本发明公开了一种氢基冷热电三联供储能系统，所述系统包括储氢回路、储热回路、热发电回路、氢基冷热电三联供回路。本发明系统的工作过程包括储氢过程、储热过程和冷热电三联供过程。本发明可以在新能源发电出力充足的时段消耗电能储氢，在需要用能的时段提供电能、热能、制冷。本发明系统可以实现电网调峰的功能，减少可再生机组装机规模剧增带来的大量弃风、弃光；为居民生活和工业生产供电、供蒸汽、供冷，保证社会民生，减少天然气和化石燃料的使用，降低碳排放。
id-CN115435305A    abstract-本发明公开了属于工业烟气余热利用技术领域的一种换热段立卧结合及分区域独立清灰的工业硅余热锅炉。锅炉由高到低依次布置入口烟道、钢珠播撒装置、过热器、高温蒸发器、导流板、灰斗、钢珠收集装置；悬空设置的钢珠提升装置分别与钢珠播撒装置和钢珠收集装置连接，且置于锅炉壳体外部；平行于地面设置低温蒸发器、省煤器、出口烟道；低温蒸发器靠近导流板，省煤器靠近出口烟道；低温蒸发器与省煤器之间设有吹灰器，且置于锅炉壳体上；锅筒置于锅炉壳体外部，分别与过热器、高温蒸发器、低温蒸发器、省煤器连接。本发明可减少管道排列数目，同时增加换热面积，利于实现烟气和工质的最佳换热，实现了烟气余热的高效回收，达到了节能降耗的目标。
id-CN115597073A    abstract-本发明公开了一种废气自补燃余热锅炉，包括焚烧绝热室；蓄热堆，设置于所述焚烧绝热室内部；启动燃烧器，设置于所述焚烧绝热室上；废气预热器，设置于废气入口处，用于给废气进行初步预热；废气燃烧器，与所述废气预热器连接，废气经废气预热器预热后通过废气燃烧器喷入到焚烧绝热室进行燃烧；冷却室，与所述焚烧绝热室连通，用于冷却焚烧绝热室输送过来的废气；过热器，设置于所述冷却室内；汽包，给水经过冷却室吸热自然循环后加热进入汽包、过热器后产生合格的蒸汽。本发明不需要补燃燃料，焚烧绝热室及蓄热堆能保证废气稳定燃烧及燃尽，废气预热器能够提高废气焓值；同时废气属低温燃烧，不易产生NOx，环保性能好。
id-CN115468152A    abstract-本发明提供了一种高温废气转蒸汽的余热梯级利用系统的使用方法，定型机排出的高温废气在废气输送管道中过滤除杂后进入梯级换热管程，在梯级换热管程中换热后成为低温废气并排放。本发明可大量收集高温废气的热量转化为清洁的高温蒸汽，可直接使用或并入蒸汽管网。可将被加热的冷却水用于定型机的风幕机热源，为定型机进出口提供隔冷热风幕保护室内温度从而节省蒸汽。可大幅降低废热气排放温度并减少其内部水蒸气排放，实现无白烟排放。系统具有自清洗换热管功能，可不停机无拆卸的情况下清洗换热通道，减少人工维护成本。具有高低温水余热循环利用功能，最大限度的利用热能和水资源。
id-KR102528022B1    abstract-본 발명은 살처분 가축 전처리 렌더링 모듈러 시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 살처분된 가축 유기체를 상부 호퍼에 투입하여 호퍼 하부에 연결된 분쇄롤러를 통과시켜 압착 분쇄시키는 분쇄기; 상기 분쇄기 하부에 위치하고, 단면이 U자형으로 수평형태로 연장된 형태이며 말단이 폐쇄되어 있고, 중앙 비어 있는 곳에 양말단에 연장되어 있는 나선형의 교반 이송 블레이드부가 양말단에 축연결 설치되어 있어, 상기 교반 이송 블레이드부가 회전하면서 낙하하는 분쇄물을 수평으로 이송 및 교반하되 이송 및 교반이 완료된 분쇄물을 측면의 개구부인 배출구에 배출하는 교반 이송 장치; 상기 교반 이송 장치 위의 개구부에 위치하되 상부의 호퍼에 생석회를 투여하여 하부의 배출구를 통해 교반 이송 장치를 통해 이송 및 교반되는 분쇄물위에 생석회를 낙하 및 혼합시키는 혼합기; 상기 분쇄기, 교반 이송 장치, 혼합기에 장착되어 회전속도 및 토크에 대응하기 위해 설치된 톱니 바퀴, 기어박스, 체인과 결합하여 각각 회전 구동시키는 유압모터; 유체를 저장하는 유압컨테이너와 상기 유압컨테이너로부터 전달되는 유체의 유압을 유압 조정 레버를 통해 조정하여 각각의 유압모터에 전달하는 유압 조정부와 상기 유압컨테이너와 유압 조정부, 유압 조정부와 각각의 유압모터 사이를 연결하는 유압 연결부를 포함하되 상기 유압모터를 구동시키는 엔진부; 상기 엔진부를 구동시키기 위해 연료를 저장 및 공급하는 연료 컨테이너; 전체 시스템을 차량으로 이동시킬수 있는 컨테이너 형태이되, 분쇄기, 혼합기의 상부에 위치한 호퍼 수직 부분, 상기 교반 이송 장치의 배출구 부분, 상기 엔진부의 라디에이터부를 개구시킬 수 있고, 각 면을 조립 연결 및 해체 가능한 외부 커버; 및 전체 시스템의 구동 및 차단과 엔진 및 각 유압 모터의 온오프 작동 조작 스위치, 내외부의 온도, 습도와 연료 컨테이너의 연료양과 작동 예정 시간 및 시스템의 오동작여부를 디스플레이하는 표시부를 포함하는 컨트롤부;로 구성된 살처분 가축 전처리 렌더링 모듈러 시스템에 관한 것이다.
id-CN115441501A    abstract-本发明提供了一种基于太阳能的化工园区零碳热电氢氧联供系统及方法，所述系统，包括：光热集热器、蒸汽发生器、给水预热器、光伏电池组件、电解水制氢装置、压缩机、电动机、第一换热器、氢气储罐、第二换热器、膨胀机、第一发电机、第三换热器、燃气轮机、第二发电机和带补燃余热锅炉；本发明所述系统的输入为太阳能，输出为化工领域必须的电能、热能、氢气和氧气，实现了热电氢氧零碳供给，减少了化石能源的消耗，促进了化工领域的低碳转型；本发明采用氢气存储办法实现了系统日间和夜间的全天稳定运行，解决了太阳能资源间歇性波动性的问题。
id-CN115523481A    abstract-本发明涉及一种焦化企业富余蒸汽利用方法及系统，所述系统包括干熄焦余热锅炉、汽包、上升管换热器一、上升管换热器二及汽轮机，还包括除盐水箱、除氧给水泵、除氧器、除氧水箱、锅炉给水泵、汽包给水泵、强制循环泵、凝汽器、凝结水泵及减压阀；本发明利用焦炉上升管余热回收系统生产两种参数的蒸汽，一种蒸汽满足焦化企业内部0.4～0.6MPa饱和蒸汽的需求，另一种蒸汽与汽轮机某一级参数匹配，送入汽轮发电机组做功发电；即利用一套汽轮发电机组实现两种参数蒸汽发电的功能，并为两种蒸汽利用系统设置了共用的供水系统。
id-CN115435310A    abstract-本发明涉及一种膜式壁锅炉出口温度调节装置，包括锅炉进口、锅炉膜式壁、汽包、锅炉出口、隔断板；锅炉膜式壁内安装锅炉，锅炉顶端的一侧设置锅炉进口，锅炉出口设置于锅炉的顶部，锅炉内部通过隔断板分割为进气腔室和出气腔室，进气腔室和出气腔室通过位于锅炉底部的通道联通；汽包的管道插入进气腔室内并延伸至腔室内下侧；隔断板的顶端设置闸阀结构。该装置省去旁路上的阀门、管道，成本降低；并且该结构简单有效，即使发生故障也可将螺杆手动调节到最低位，避免出口温度超高。同时，烟气通道的开度可根据出口温度进行自动调节，实现自动控制，减少人为操作，温控更为准确。
id-CN115468153A    abstract-本发明涉及一种利用高温粉尘废气的蒸汽发生‑增压‑稳压输出系统，包括分别与蒸汽发生‑净化系统(Ⅲ)、与其进气端连接的工作温度≥400℃的高温除尘器系统(Ⅰ)、与其低温废气出气端连接的工作温度≤200℃的低温除尘器保护系统(Ⅱ)和与其低压蒸汽出气端连接的增压‑稳压输出系统(Ⅳ)。另外本发明还具有以下优点：(1)采用管壳式的换热器设计，使换热器效率更高；(2)蒸汽发生器的工作压力小于0.1MPa，为非压力容器；(3)采用螺杆增压器，实现蒸汽压力可调的稳定输出，可以替代低压锅炉的功能。
id-CN115574329A    abstract-本发明公开了一种用于垃圾炉体系的水冷导流装置，属于垃圾炉焚烧技术领域，包括灰斗，所述灰斗内设置有水冷导流膜式壁，所述水冷导流膜式壁上部设置有进口集箱，所述进口集箱连接有驱动装置，所述驱动装置与灰斗固定连接，所述水冷导流膜式壁下部设置有出口集箱，所述出口集箱所在的水冷导流膜式壁为自由端，所述出口集箱设置有活动密封装置。通过设置活动密封装置，使出口集箱在转动的过程中保证烟气的密封性。通过设置驱动装置，能够驱动水冷导流膜式壁移动适应不同垃圾烟气量的工况，适应范围广，通过角度的调整，可减少三通道后墙积灰，增加了水冷系统的换热效果，有利于灰斗中灰的沉降。
id-CN115585061A    abstract-本发明公开了一种基于氨合成与裂解的全天候冷热电多联产系统，属于冷热电联供技术领域，该系统包括依次连通的可再生能源发电制氨装置，液氨储罐、液氨气化制冷装置、氨气热交换装置、氨氢燃料预混装置、燃气轮机、余热锅炉和制氨原料供给装置，所述制氨原料供给装置与可再生能源发电制氨装置连通；所述氨气热交换装置还与氨气裂解装置连通，所述氨气裂解装置与氨氢燃料预混装置连通；所述余热锅炉内部设置有水冷壁，所述水冷壁与余热过滤外部的汽包连通，所述汽包与蒸汽轮机连通；所述燃气轮机和蒸汽轮机均连接有发电机；以及利用该系统的冷热电多联产方法，本发明不仅能实现零碳排放，还能全天候满足冷热电多联产需求，以及氨的循环利用。
id-CN115560603B    abstract-本发明公开了烧结系统能源回收用发电机组系统及其变频控制方法，属于烧结系统能源回收技术领域。烧结系统能源回收用发电机组系统及其变频控制方法，包括余热锅炉、汽轮机和发电机，所述余热锅炉的内部设置有锅炉加热腔，所述余热锅炉一端的回流端口与汽轮机连接，余热锅炉一端的烟气端口与烧结烟气管道连接。为解决蒸汽在回收补充的过程中无法保证均衡的压力数值，进而导致蒸汽在推进汽轮机时会出现断续的情况，无法形成平稳高效的供电回路的问题，当高压蒸汽罐和中压蒸汽罐在进行水量的补充后，可以通过排入回收蒸汽使内部的水温迅速升高，从而达到排放标准温度，进而达到连续高效的功能条件，避免因换水导致的蒸汽压力不足。
id-CN115325520A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，具体涉及一种锅炉烟气余热利用装置，包括进烟管道、蒸汽组件，进烟管道接收锅炉内燃料燃烧后的烟气；蒸汽组件有两个，两个蒸汽组件位于进烟管道的两侧，并通过第一弹性件连接，且在重量相等时，关于穿过进烟管道轴线的竖直平面对称；每个蒸汽组件通过一个进烟口与进烟管道连通；进烟管道将烟气导入两个蒸汽组件，蒸汽组件利用烟气的余热产生蒸汽，在两个蒸汽组件蒸发不同步导致重量不等，重量较大的蒸汽组件相对于重量较小的蒸汽组件向上转动时，使得重量较小的蒸汽组件对应的进烟口减小，重量较大的蒸汽组件对应的进烟口增大，加快重量较大的蒸汽组件的水箱内水分蒸发，使两个蒸汽组件的重量趋于相等。
id-CN115615208A    abstract-本发明属于烟气余热回收技术领域，公开了一种烟气余热回收利用系统，其包括空气换热器和余热回收机构。空气换热器被配置为连接于加热炉的烟气出口，用于对烟气进行初次热量回收；余热回收机构包括锅炉本体、一级换热件和二级换热件，一级换热件和二级换热件沿烟气的流动方向设置于锅炉本体内，锅炉本体的进气口与空气换热器的排烟口连通，一级换热件用于对流入锅炉本体的进气口的烟气进行一级余热回收，二级换热件用于对流过一级换热件的烟气进行二级余热回收，锅炉本体的排气口用于排出低温烟气。该烟气余热回收利用系统通过余热回收机构对烟气进行两次余热回收，有效实现了烟气余热的深度利用，且防止设备腐蚀，达到节能环保的效果。
id-CN115597044A    abstract-本发明公开了酸解尾气处理技术领域的一种硫酸法钛白连续酸解尾气余热利用的方法，该硫酸法钛白连续酸解尾气余热利用的方法包括如下步骤：酸解尾气通过管道输送到袋式除尘器内进行袋式除尘；经过袋式除尘后的尾气进入到脱硫器内进行干式脱硫，脱去的硫磺输送到制酸工序进行制酸；脱硫后产生的蒸汽输送到二级换热器进行换热，换热后产生的蒸汽冷凝水进入到一级换热器；钛液和废酸进入到一级换热器内通过蒸汽冷凝水进行预热，预热后的钛液和废酸进入到二级换热器内与进入到二级换热器内的蒸汽进行换热，本发明通过对酸解尾气进行利用，通过酸解尾气的温度对钛液以及废酸进行热处理，提高酸解尾气余热的利用率。
id-KR102535885B1    abstract-본 발명의 소형 소각시스템은 기존의 화석연료 대비 연소 효율이 낮은 가연성 폐기물 또는 고형연료를 이용하는 소각로의 연소효율 및 열효율을 증대시키며, 나날이 심해지는 환경규제에 대응하기 위한 후처리장치가 포함된 소각시스템에서의 초기비용 및 운영, 유지보수 비용을 저감하여 실제 산업 현장에서의 부담을 덜어, 친환경적인 소형 소각로의 사용을 장려할 수 있는 소형 소각시스템에 관한 것이다.
id-KR102536907B1    abstract-본 발명은 바이오매스 반탄화용 증기 보일러에 관한 것으로, 연소실 내부에 메인차단망을 형성하여 버너의 화염 불꽃이 일정 폭 이상으로 확산하는 것을 억제하도록 함과 동시에 하단에 화염 불꽃의 끝단을 안전하게 가이드하는 보조차단망을 구비하고, 증기히팅관의 증기유입부분과 인접하는 증기히팅관의 증기배출부분을 재열유도관으로 연통시키되 연통부분을 유입조절밸브와 배출조절밸브를 결합한 고온증기를 생성할 수 있도록 구성하므로, 화염 불꽃을 메인차단망 및 보조차단망이 이를 효율적으로 가이드하여 메인차단망의 내측으로 유도하므로 증기히팅관을 효율적으로 보호할 뿐만 아니라 이로 인하여 강력한 화력을 사용이 용이하고 화염 불꽃과 근접한 설계가 가능하므로 소형화에 유리하며, 증기히팅관의 증기유입부분과 인접하는 증기히팅관의 증기배출부분을 연통한 재열유도관에 결합시켜 히팅한 고온 증기를 재히팅하여 초고온의 증기를 선택적으로 얻을 수 있는 것이다.
