id-JP6406583B2    abstract-
id-US20170067630A1    abstract-An evaporation cycle of a natural circulation steam generator. An evaporator is in flow connection with a downcomer pipe and includes a first evaporative section and a second evaporative section connected in parallel with the first evaporative section and arranged at a higher level than the first evaporative section. The evaporator cycle is not associated with another external source of motive force than heat from the gas flow to assist the flow of the water in the evaporator, and the evaporator has a vertically extending outlet collector for collecting the steam and water from the first and second evaporative sections to the riser pipe. The outlet collector includes a lower portion and an upper portion above the lower portion. The first evaporative section is in direct flow connection with the lower portion and the second evaporative section is in direct flow connection with the upper portion.
id-KR20150113753A    abstract-본 발명은 저온 배기가스 배열 회수 시스템에 관한 것으로서, 보다 구체적으로는 복합 화력발전 설비에서 배출되는 저온의 배기가스 열에너지를 회수하여 지역난방 및 시설재배농가의 열원으로 활용 함으로써 복합 화력발전 설비의 열효율 향상 및 에너지를 절감하는 배열 회수 시스템에 관한 것이다. 본 발명의 실시예들에 따르면 배출 가스의 열에너지를 회수하여 발전 효율을 향상하고 경제성을 높일 수 있으며, 낮은 온도의 배기 가스를 배출하더라도 백연 현상을 방지할 수 있다. 또한 본 발명의 실시예들에 따르면 전체 설비의 크기를 최소화함으로써 장소적 제약을 최소화하고 설치비용을 절감할 수 있다.
id-US9909496B2    abstract-A power generation system, including: a solar energy concentration system, a biomass gasification device, a gas-powered generator, a steam turbine, a steam-powered generator. The solar energy concentration system is connected to a solar energy heat exchange system. The biomass gasification device is connected to the gas-powered generator. The gas outlet of the gas turbine is connected to the gas exhaust heat system. The second steam outlet of the gas exhaust heat system is connected to the second and the third cylinders of the steam turbine. The first steam outlet of the gas exhaust heat system and the steam outlet of the solar energy heat exchange system are connected to a steam mixing regulating system. The mixed steam outlet of the steam mixing regulating system is connected to the first cylinder of the steam turbine.
id-KR20150115126A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며 증발가스를 압축하는 증발가스 압축기; 상기 액화가스 저장탱크로부터 상기 증발가스 공급라인까지 연결된 액화가스 공급라인; 상기 액화가스 공급라인과 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스 및 증발가스를 가열하는 강제 기화기; 및 상기 강제 기화기에 열을 공급하며, 상기 액화가스와 상기 증발가스의 냉열을 이용하여 동력을 생성하는 열매 공급부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크와 증발가스 압축기 사이에 강제 기화기로서, BOG/LNG/열매 열교환기를 설치하거나, BOG/열매 열교환기와 LNG/열매 열교환기를 설치함으로써, 액화가스 또는 증발가스의 버려지는 냉열을 효율적으로 이용할 수 있고, 액화가스 또는 증발가스를 가열하기 위해 사용되는 열매가 순환 유동하도록 하되, 열매의 팽창 시 에너지가 생성되도록 하여 발전을 수행할 수 있어, 시스템 운영 비용을 현저히 감축할 수 있다.
id-KR20150115127A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 증발가스 공급라인; 상기 액화가스 저장탱크로부터 상기 증발가스 공급라인까지 연결된 액화가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스를 가열하는 액화가스 기화기; 상기 액화가스 기화기에 열을 공급하는 열매 공급부; 및 상기 증발가스 공급 라인에서 분지되어 상기 액화가스 저장탱크로 연결되는 증발가스 복귀 라인 상에 마련되어 증발가스를 재액화시키는 재액화부를 포함하고, 상기 증발가스 재액화부에서 상기 증발가스를 재액화시키면서 가열된 냉매와, 상기 열매 공급부에서 상기 액화가스를 기화시키면서 냉각된 열매를 상호 열교환시키는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 증발가스 재액화부에서 증발가스를 재액화시키면서 가열된 냉매와, 열매 공급부에서 액화가스를 기화시키면서 냉각된 열매를 상호 열교환시킴으로써, 증발가스 재액화부 및 열매 공급부에서의 불필요한 에너지 소모를 차단할 수 있어, 시스템의 에너지 효율을 대폭 향상시킬 수 있다.
id-KR20150115151A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 상기 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 액화가스 공급라인; 상기 액화가스 공급라인 상에 마련되며 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스를 가열하는 액화가스 기화기; 및 상기 수요처에서 배출된 스팀을 액화질소의 냉열을 이용하여 응축시키는 냉각장치를 포함하되, 상기 냉각장치는, 액화질소 저장탱크; 및 액화질소 공급라인을 통해 상기 액화질소 저장탱크에 연결되며, 상기 수요처에서 배출된 스팀을 응축시키는 스팀 응축기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 스팀 터빈으로부터 배출되는 스팀을 액화질소의 냉열을 이용하여 스팀 응축기에서 냉각시킬 수 있는 냉각장치를 설치함으로써, 용이하게 스팀을 응축시킬 수 있고, 스팀의 재활용도를 향상시킬 수 있다.
id-KR20150121321A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 증발가스 공급 라인; 상기 증발가스 공급 라인 상에 마련되며 증발가스를 압축하는 증발가스 압축기; 상기 액화가스 저장탱크로부터 상기 증발가스 공급 라인까지 연결된 액화가스 공급 라인; 상기 액화가스 공급 라인 상에 마련되며 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스를 가열하는 액화가스 기화기; 및 상기 액화가스 기화기에 열을 공급하는 열매 공급부를 포함하되, 상기 열매 공급부는, 상기 액화가스 기화기에 열매를 순환시키는 열매 순환 라인; 상기 열매 순환 라인 상에 마련되며 상기 열매를 팽창시키는 열매 팽창기; 및 상기 열매 팽창기에 연결되어 상기 열매의 팽창을 이용해 발전하여 상기 수요처에 전달할 보조 동력을 생성하는 열매 발전기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 증발가스로 가스 터빈을 구동하되, 가스 터빈에서 발생된 배기를 이용하여 스팀을 생성하고, 스팀을 이용하여 액화가스 기화를 위한 열매가 가열되도록 함으로써, 에너지 효율을 대폭 향상시킬 수 있다. 또한 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 가열에 사용되는 열매가 순환 유동하도록 하되, 열매의 팽창 시 에너지가 생성되도록 하여 액화가스 기화를 통해 발전을 수행함으로써 시스템 운영 비용을 현저히 감축할 수 있다.
id-KR20150115120A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크에서 수요처로 연결되는 증발가스 공급라인; 증발가스로 증기를 생성하여 터빈부에 공급하는 덕트버너; 및 상기 수요처의 구동을 위해 필요한 증발가스의 압력보다 상대적으로 낮은 압력으로 상기 증발가스를 상기 덕트버너에 공급하는 증발가스 압력조절부를 포함하는 것을 구성상의 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템 및 방법은, 덕트버너가 다단 증발가스 압축기의 후단이 아닌 중간단에서 증발가스를 공급받아 사용하도록 함으로써, 증발가스 압축기에 의한 전력 소모를 절감할 수 있다.
id-CN103948307B    abstract-本发明公开了一种燃气蒸箱的水胆，包括相连接的平板式换热器、烟道及水胆箱体，平板式换热器为中空状，底部开有下端孔，上下两面可进行换热，烟道后端与支路烟道连接，支路烟道为弓状弯曲形，上下间隔成数层，位于平板式换热器的上方，两边支路烟道层间相互连接，首尾贯通，每层支路烟道弯曲处有水源注入的空间，支路烟道之间、支路烟道与水胆箱体之间、烟道与水胆箱体之间留有注水空间，平板式换热器表面与支路烟道之间有注水空间，支路烟道内设有之字形挠流板，水胆箱体的上部有蒸汽排出孔，下部有燃烧器安装孔，一侧端有箱体排烟口、补水孔和回汽孔，箱体排烟口与支路烟道的排烟口连接。本发明具有高效节能、安全好用等特点。
id-RU2016141271A    abstract-
id-KR101922274B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에 연결된 연료 유동 라인; 상기 연료 유동 라인 상에 마련되며 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스를 가열하여 수요처로 공급하는 액화가스 기화기; 상기 연료 유동 라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크로부터 발생되는 증발가스를 열교환시키는 증발가스 예열기; 및 상기 액화가스 기화기, 상기 증발가스 예열기, 상기 수요처 및 상기 액화가스 기화기에 연결되어 열매를 이용해 상기 수요처에 유입되는 공기를 냉각시키는 열매 순환 라인을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 압축해야할 부피가 감소하고 산소의 양이 증가하도록 가스 터빈이 공급받는 소기를 액화가스와 증발가스를 이용하여 열교환함으로써, 별도의 냉각장치를 이용하지 않고 소기를 냉각시켜 가스 터빈의 효율이 향상될 수 있다.
id-KR20150115119A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크에서 수요처로 연결되는 증발가스 공급라인; 상기 수요처에서 발생된 배기로 증기를 생성하여 스팀 터빈에 공급하는 증기 생성부; 상기 증발가스 공급라인을 따라 공급되는 증발가스 유량이, 상기 수요처를 요구 부하 이상으로 구동하기 위한 요구량보다 많을 경우, 잉여 증발가스로 증기를 생성하여 스팀 터빈에 공급하는 덕트버너; 및 상기 스팀 터빈에 의해 생성되는 잉여 에너지를 저장하는 에너지 저장부를 포함하는 것을 구성상의 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템 및 방법은, 가스 터빈과 스팀 터빈을 구비하고, 가스 터빈으로부터 배출되는 배기의 온도가 떨어져 증기의 양이 저하될 경우, 덕트버너를 활용하여 증기를 생산함으로써 스팀 터빈을 고부하로 유지해 효율을 높일 수 있다.
id-KR20150115101A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에 연결된 증발가스 라인; 상기 증발가스 라인에 마련되는 증발가스 압축기; 및 수요처로부터 발생된 배기 또는 상기 증발가스 압축기로부터 가압된 증발가스를 공급받아 증기를 생산하는 증기 생성부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 증기 생성부가 가스 터빈에서 발생된 배기를 이용하여 증기를 생성할 뿐만 아니라, 증발가스 압축기로부터 가압된 증발가스를 공급받아 증기를 생산하거나, 증발가스 압축기에 마련되는 증발가스 냉각기를 이용하여 스팀을 생성하기 위한 물을 예열할 수 있어, 에너지 효율 및 증기 생성부의 효율을 향상시킬 수 있다.
id-KR20150115098A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에 연결된 연료 유동 라인; 상기 연료 유동 라인 상에 마련되어 연료를 열교환시키는 연료 열교환기; 수요처로부터 발생된 배기를 공급받아 증기를 생산하는 증기 생성부; 상기 수요처에서 배출되는 증기를 응축시켜 상기 증기 생성부에 공급하는 증기 응축기; 및 상기 연료 열교환기, 상기 증기 생성부, 상기 증기 응축기를 연결하고, 상기 연료 열교환기에서 냉각된 제1 매체로 상기 수요처에서 배출되는 증기를 응축시키는 제1 매체 순환 라인을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 및 제3 매체에 의해 냉각된 제1 매체가 가스 터빈과 증기 응축기를 경유하여 가스 터빈으로 공급되는 소기와 열교환되어 소기를 냉각시켜 가스 터빈의 효율을 향상시킬 수 있으며, 증기 응축기의 증기를 응축시켜 증기 응축기의 효율을 향상시킬 수 있다.
id-KR101922273B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에서 수요처까지 연결된 액화가스 공급 라인; 상기 액화가스 공급 라인 상에 마련되며 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출된 액화가스를 가열하여 상기 수요처로 공급하는 액화가스 기화기; 및 상기 액화가스 공급 라인에 연결되되, 상기 액화가스 기화기의 상류에서 분지되어 상기 수요처를 경유하여 액화가스로 수요처에 유입되는 공기를 냉각시키는 분지 라인을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 압축해야할 부피가 감소하고 산소의 양이 증가하도록 가스 터빈이 공급받는 소기를 액화가스를 이용하여 열교환함으로써, 별도의 냉각장치를 이용하지 않고 소기를 냉각시켜 가스 터빈의 효율이 향상될 수 있으며, 기화되기 위한 액화가스가 액화가스 기화기의 상류에서 소기에 의해 예열되어 기화가 용이하게 이루어질 수 있다.
id-KR200478128Y1    abstract-본 고안은 발전소의 배기열 재활용 열회수장치에 관한 것으로, 원통형상의 본체와; 상기 본체 내부에 회전 가능하게 구비되고, 외측에 주면을 따라 핀 래크가 형성되어, 회전시 유입되는 발전소의 배기열를 통해 에어를 가열하는 에어히터; 상기 핀 래크와 치합되는 구동기어가 구비되어, 상기 구동기어를 통해 에어히터를 회전시키는 구동모터; 및 상기 핀 래크와 구동기어가 치합되는 접촉 부위에 윤활유를 공급하는 윤활유 공급부재를 포함할 수 있다.
id-KR20150115102A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에 연결된 연료 유동 라인; 상기 연료 유동 라인 상에 마련되어 연료를 열교환시키는 연료 열교환기; 상기 연료 열교환기에서 연료와 열교환되어 유입되는 제1 매체를 냉각시키는 냉각부; 및 상기 냉각부, 상기 연료 열교환기, 수요처를 연결하고, 상기 냉각부 및 상기 연료 열교환기에서 냉각된 제1 매체로 상기 수요처에 유입되는 공기를 냉각시키는 제1 매체 순환 라인을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 압축해야할 부피가 감소하고 산소의 양이 증가하도록 가스 터빈이 공급받는 소기를 충분히 냉각시켜 가스 터빈의 효율이 향상될 수 있다.
id-JP2015218634A    abstract-【課題】ガスタービンサイクル効率の向上を図ることができるガスタービンサイクル設備、排ガスのＣＯ2回収設備及び燃焼排ガスの排熱回収方法を提供する。【解決手段】パワータービン１６からの燃焼排ガス１８を用いて、排熱回収装置１９の第１熱交換部１９Ａで高圧の二次圧縮空気１２Ｃを熱交換させると共に、この熱交換排ガス１８Ａを用いて低圧の一次圧縮空気１２Ａを空気飽和槽３１の第２熱交換部１９Ｂで熱回収する。そして、第２熱交換部１９Ｂで熱回収した一次圧縮空気１２Ｂを二次空気圧縮機２２に導入し、高圧とした後、第１熱交換部１９Ａで熱回収して、二次圧縮空気１２Ｄとし、この二次圧縮空気１２Ｄを用いて、燃焼器１４に導入して燃料により燃焼させることで、例えば温度１５００℃まで加熱する。これによって、排熱回収装置１９における排熱回収の効率が極めて高くなる。【選択図】図１−１
id-KR101892334B1    abstract-석탄 연소 순산소 보일러 발전소는 응축물 시스템, 연소 시스템 및 연소 시스템에서 발생된 연도 가스 스트림으로부터 CO 2 를 제거하도록 구성되고 배열된 차후 연소 CO 2  포획 플랜트를 가진다. 상기 응축물 시스템은 상기 펌프(3)의 하류에 직류로 배열된 복수의 직렬 저압 가열기들(7,8,9,31)과 상기 직렬 저압 가열기들(7,8,9,31) 중 적어도 하나에 유체적으로 평행하게 배열된 적어도 하나의 병렬 저압 가열기(22)를 포함한다. 연도 가스 열회수 시스템, 연도 가스 응축기 및 가스 처리 유닛은 응축물 시스템 안으로 열적으로 통합된다.
id-US20160290628A1    abstract-An apparatus, system, and method for controlling combustion gas output in direct steam generation for oil recovery. A direct combustion steam generator burns a fuel and an oxygen-containing gas mixture to produce combustion products including steam, CO 2  and N 2 . Supplemental oxygen is separately supplied to the combustion steam generator to adjust the oxygen content of the oxygen-containing gas mixture during the combustion process in order to adjust the ratio of CO 2  to N 2  produced in the combustion products.
id-KR20150128591A    abstract-공기 분리 유닛을 석탄 연소 순산소 보일러 발전소 안으로 열적으로 통합하기 위한 구성이 제공된다. 공기 분리 유닛은 건조 가열기(5)를 구비한 건조기를 구비하고 추출 라인(4)은 증기 추출 포트(2)를 건조 가열기(5)에 연결한다. 상기 건조 가열기(5)의 배수 라인(8)은 재생 가열기를 응축물 시스템 내의 랜킨 증기 사이클의 지점에 유체적으로 연결한다.
id-KR101529823B1    abstract-이산화탄소 압축유닛에서 압축된 이산화탄소를 플라이애쉬(Fly Ash) 집진유닛으로 공급하여 플라이애쉬를 집진하는 석탄가스화 복합발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 석탄가스화 복합발전 시스템은, 플라이애쉬(Fly Ash)를 분리하여 집진하는 플라이애쉬 집진유닛으로 이산화탄소 압축유닛에서 압축된 이산화탄소를 공급한다.  그러면, 가스화유닛에서 발생되는 원시 합성가스에는 이산화탄소가 많이 함유되게 되고, 원시 합성가스에 함유된 이산화탄소는 이산화탄소 압축유닛에서 완전하게 정제된다.  그러므로, 원시 합성가스의 정제효율이 향상됨과 동시에 순수 이산화탄소의 수거효율이 향상될 수 있다.  그리고, 이산화탄소는 합성가스에 함유된 일산화탄소를 이산화탄소와 수소로 변환시키는 변성/변환유닛의 반응환경에 아무런 영향을 끼치지 않으므로, 변성/분리유닛에서 생성되는 수소와 이산화탄소의 정제효율이 향상될 수 있다.  그리고, 종래의 석탄가스화 복합발전 시스템의 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 가스화유닛 이외의 다른 사용처에 사용할 수 있으므로, 에너지를 효율적으로 사용할 수 있다.
id-KR20150131701A    abstract-본 발명은 주름진 바이패스관이 내장된 폐열 보일러에 대한 것으로, 더욱 상세하게는 폐열보일러의 바이패스관이 내장되어 덕트의 점유 공간을 최소화하고 바이패스관을 주름지도록 형성하여 열팽창으로 인한 파손을 막을 수 있는 주름진 바이패스관이 내장된 폐열 보일러에 대한 것이다.  본 발명에 따른 주름진 바이패스관이 내장된 폐열 보일러는 스팀발생수단과, 바이패스관과, 댐퍼수단을 포함한다. 상기 스팀발생수단은 일측에 배기가스가 유입되는 유입구가 형성된 배기가스 유입부와, 상기 배기가스가 배출되는 배기가스 배출부와, 상기 배기가스 유입부에서 유입된 상기 배기가스가 상기 배기가스 배출부로 이동하도록 상기 배기가스 유입부에서 상기 배기가스 배출부로 연결된 복수의 튜브와, 상기 튜브에서 이동되는 상기 배기가스로 가열되어 스팀이 발생될 수 있게 상기 튜브를 둘러싸서 물을 수용하는 물수용부를 구비한다. 상기 바이패스관은 상기 물수용부에 삽입되어 상기 배기가스 유입부와 상기 배기가스 배출부를 연통시키도록 일단이 상기 배기가스 유입부에 연결되고 타단이 상기 배기가스 배출부에 연결되며, 상기 타단이 주름지게 형성된다. 상기 댐퍼수단은 상기 배기가스 유입부에 유입된 상기 배기가스가 상기 튜브를 거쳐서 상기 배기가스 배출부를 통하여 외부로 배출되거나, 상기 바이패스관을 통하여 외부로 배출되는 것을 제어한다.  본 발명에 의하면 주름진 바이패스관이 내장됨으로써, 점유 공간을 최소화하고, 전열면적이 증가하며, 열팽창으로 인한 파손을 줄일 수 있다. 또한, 댐퍼장치의 배기구가 원추형이 아닌 원통형에 형성되어 개폐시 발생하는 틈을 줄여서 효율을 높일 수 있다.
id-KR101472923B1    abstract-본 발명은 연속 가동이 가능하고 폐열 회수 및 연소 효율이 향상되는 폐열회수 보일러 시스템으로서, 그 구성은 각종 폐기물을 태워서 고온의 연소가스를 발생시키는 동시에 발생된 고온의 연소가스에 의해 물을 증발시켜 스팀(건포화증기)을 발생시키는 내통, 내통을 감싸도록 형성되어 내통에 의해 발생된 스팀을 저장하는 외통, 내통 하부에 구비되어 송풍기에서 이송된 연소공기를 저장하는 연소공기 저장탱크와 연결되어 내통 내벽 부분에 구비되어 연소공기를 이송시키는 복수 개의 연소공기 이송덕트, 연소공기 이송덕트를 둘러싸고 일단이 외통으로 연결되는 전열 파이프, 전열 파이프 내부에서 이송덕트의 측면에 형성되어 연소공기를 내통으로 분사시키는 복수 개의 연소공기 분사노즐, 내통으로 폐기물을 투입하는 투입구, 관체로서 양쪽 단부가 외통과 연결되면서 내통의 상부면을 관통하여 구비되어 스팀생산의 보조역할을 하는 보조 전열파이프, 내통 상부면에 사각지대인 미연소 구간에 연소공기를 내통 상부 중앙으로 주입시켜 내통 상부에서 분사시키는 연소공기 분사노즐, 내통 하부에서 복수 개의 파이프로 이루어져서 외통과 연결되는 로스톨, 및 로스톨 하부에 구비되어 있는 상부 로스톨 위의 폐기물연소를 촉진시키는 연소용 공기노즐,하부의 미연소된 재를 재연소시키는 재연소 공기노즐, 로스톨 사이로 떨어지는 재가 모이는 피트를 포함하는 제1 연소실; 제1 연소실에 의해 발생된 연소가스 중 미연소된 가스를 공기와 반응시켜 미연소된 가스를 재연소시키는 제2 연소실; 및 제2 연소실과 연결되어 제2 연소실을 통과한 연소가스 중 미세한 분진을 포집하는 분진 포집기;를 포함한다. 본 발명은 소각물의 재를 모아 처리할 수 있고, 분진의 로타리 밸브에 의한 자동연속 집진이 가능하여 24시간 연속 가동이 가능하고, 폐열이 여러 구성을 통해 회수될 수 있고, 연소공기가 미치지 못하던 사각지대 부분까지 연소공기를 주입시켜 폐열 회수 및 연소 효율이 향상되는 효과가 있다.
id-KR101536525B1    abstract-석탄가스화 복합발전 시스템의 가스화유닛을 안정적으로 운전하기 위한 가스화유닛의 운전모델 수립방법이 개시된다.  본 발명의 실시예에 따른 가스화유닛의 운전모델 수립방법은, 정상 운전모델을 이용하여 가스화유닛에서 생성되는 증기량, 합성가스의 생성량 및 합성가스의 조성으로부터 슬래그 두께를 실시간으로 계산할 수 있으므로, 가스화유닛을 안정적으로 운전할 수 있다.
id-CA2944803A1    abstract-A ceramic ferrule assembly is provided, including a head including at least one tab protruding outwardly from an inner peripheral surface thereof, and a stem having an annular flange about an outer peripheral surface thereof and having at least one slot formed therein, the slot being adapted to receive the tab and retain the tab in a stationary position when the stem is rotated relative the head, whereby the at least one tab and the at least one slot mechanically engage one another to secure the ferrule stem and ferrule head to prevent axial disassociation from one another without counter rotation.
id-KR20150138995A    abstract-본 발명은 액화가스 처리 시스템에 관한 것으로서, 액화가스 저장탱크로부터 수요처까지 연결된 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며 증발가스를 압축하는 증발가스 압축기; 및 상기 액화가스 저장탱크, 상기 증발가스 압축기, 또는 상기 열매 펌프에 밀봉가스를 공급하는 밀봉장치를 포함하되, 상기 밀봉장치는, 액화질소 저장탱크; 및 기화질소 공급라인을 통해 상기 액화질소 저장탱크에 연결되고, 상기 액화가스 저장탱크, 상기 증발가스 압축기, 또는 상기 열매 펌프에 형성되는 질소순환 밀봉부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화질소를 기화시킨 기화질소를 액화가스 저장탱크, 증발가스 압축기, 또는 열매 펌프의 밀봉가스로 활용할 수 있는 밀봉장치를 설치함으로써, 액화가스 저장탱크에 저장된 액화가스가 외부로 누출되거나, 증발가스 압축기의 증발가스가 구동부 측으로 누출되거나, 또는 열매 펌프의 열매가 구동부 측으로 누출되는 것을 방지할 수 있다.
id-CN103965098A    abstract-一种吡啶及3-甲基吡啶制备过程的节能技术，其特征在于：包括再生器，所述再生器与外旋风联通，所述外旋风下部联通催化剂罐，上部与废热炉联通，所述废热炉与软水罐联通，所述软水罐上部设有软化水进口和出口，软水罐出口与闪蒸罐联通，所述闪蒸罐设有疏水进口和蒸汽出口。本发明有益效果：本方法在再生器内的排气口增加一个废热炉和一个软水罐，将热空气和软水换热，将会产生0.5Mpa的蒸汽，从而这些蒸汽可以给物料的伴热、储罐的盘管加热等使用，对热能回收利用，从而减低了热能消耗，大大降低产品成本。
id-KR101529431B1    abstract-본 발명은 다중 출력 증대 수단을 구비하는 고효율 복합발전 시스템에 관한 것으로, 그 목적은 별도의 대규모 발전소 건설없이도 전력수요가 급증하는 여름 및 겨울철 피크타임시에 정격 운전되는 복합발전시스템의 출력을 필요량 만큼 가변적으로 증대시켜 정전을 방지할 수 있는 복합발전시스템을 제공하는 데 있다. 본 발명의 구성은 가스를 압축시키는 압축기(1)와, 압축된 가스를 연소시키는 연소기(2)와, 연소기에서 배출된 배기가스의 팽창에 의해 회전하는 가스터빈(3)과, 가스터빈과 연동되어 발전하는 제 1 발전기(4)와, 가스터빈(3)에서 배출된 배기가스를 재연소시키는 덕트 버너(5)와, 덕트버너에서 배출된 배기가스와 물을 열교환시켜 스팀을 생산하는 배열회수용 보일러(6)와, 배열회수보일러에서 공급된 스팀의 팽창에 의해 회전하는 스팀터빈(7)과, 스팀터빈과 연동되어 발전하는 제 2 발전기(8)로 이루어진 복합발전시스템과; 상기 가스터빈(3)에서 배출된 배기가스에 추가 압축공기를 공급하여 덕트 버너(5)에 공급하는 제 1 출력증대 수단(9)과; 상기 스팀 터빈(6)의 출구쪽 스팀 일부를 분지 후 재압축 및 승온시켜 공급하는 제 2 출력증대 수단(10);을 포함하여 구성한 다중 출력 증대 수단을 구비하는 고효율 복합발전 시스템을 발명의 특징으로 한다.
id-KR101556473B1    abstract-가스터빈에서 배출되어 폐열회수 보일러로 유입되는 연소배기가스의 배기가스를 가스터빈측으로 공급되는 합성가스를 연료로 하여 보조적으로 가열하는 석탄가스화 복합발전 시스템이 개시된다. 본 발명에 따른 석탄가스화 복합발전 시스템은, 연소기로 유입되는 합성가스의 일부를 분기하여 가스터빈에서 배출되어 폐열회수 보일러로 유입되는 연소배기가스의 배기가스를 보조적으로 가열하는 덕트버너의 연료로 사용한다.  그러면, 폐열회수 보일러로 유입되는 연소배기가스의 배기가스를 가열하기 위한 고가의 추가적인 연료가 필요 없고, 연료 공급용 유틸리티 라인 및 연료저장탱크가 필요하지 않으므로, 원가가 절감될 수 있다.
id-KR101539936B1    abstract-본 발명은 2개의 보일러를 이용한 폐열회수식 증기 보일러에 관한 것으로, 본 발명은 물저장탱크(10)와; 상기 물저장탱크(10)에 저장된 물이 공급되는 제1,2물공급관(21, 31)과, 내부의 연소가스가 외부로 배출되도록 연통되는 제1,2배기관(22, 32)과, 내부의 증기가 유로 내부로 공급되도록 연통되는 제1,2증기공급라인(23, 33)이 각각 설치된 제1,2보일러(20, 30)와; 상기 제1,2배기관(22, 32) 각각의 외주면에 일정 간격 이격하여 감싸도록 설치되는 제1,2폐열회수유닛(40, 50)과; 상기 제1폐열회수유닛(40)의 내부로 유로 외부의 물을 공급하는 원수라인(60)과; 상기 물저장탱크(10)에 저장된 물을 상기 제2폐열회수유닛(50)의 내부로 공급하는 순환라인(70)과; 상기 제2폐열회수유닛(50)에서 열교환된 물이 상기 물저장탱크(10)로 회수되는 회수라인(80)과; 상기 순환라인(70)에 구비되어 상기 물저장탱크(10)의 물을 상기 제2폐열회수유닛(50)으로 선택적으로 공급하는 순환펌프(90) 및; 리턴라인(RW)으로 구성되며, 이와 같은 구성에 의해 본 발명은 2대의 보일러를 이용하여 연소가스의 열을 회수하여 예열된 물을 보일러로 공급하여 가열하므로 연속 가동시 예열된 물의 온도가 점차 상승하면서 물을 증기로 만드는 데에 필요한 열량이 감소하고, 그 결과 보일러를 가동하는 데에 소모되는 열에너지가 절약된다.
id-CA2894371C    abstract-A high efficiency multi-stage duct fired heat recovery steam generator (HRSG) is provided to generate steam for use in thermal enhanced oil recovery (EOR) applications. The HRSG is equipped with a plurality of duct burners in series and a plurality of evaporators for transferring heat from the duct burners to the water to generate steam, with at least one evaporator corresponding to each of the duct burners. Each evaporator is arranged downstream from the corresponding duct burner. Hot exhaust gas from a gas turbine (over 1000°F) is directed to the duct burners in series, allowing further combustion and maximizing thermal efficiency for the HRSG to have a thermal efficiency of at least 92%, and for the exhaust gas exiting the HRSG to a reduced oxygen level of less than 5%.
id-KR20150145445A    abstract-선박 연료유 히팅 장치는 메인 엔진의 배기가스를 사용하여 스팀을 생성하는 보일러; 상기 보일러의 일단에 연결되고 상기 스팀을 통해 연료유를 가열하는 스팀 히터; 상기 일렉트릭 히터의 일단에 연결되고 상기 연료유의 점도를 측정하여 상기 보일러와 상기 스팀히터 사이에 배치된 스팀 제어 밸브의 개폐를 제어하는 비스코레이터; 및 상기 스팀 히터와 상기 비스코레이터 사이에 배치되어 전기를 통해 상기 연료유를 가열하는 일렉트릭 히터를 포함한다. 따라서, 선박 연료유 히팅 장치는 스팀 히터의 히팅 부족분을 보충하고 연료유의 소모를 감소시킬 수 있다. 또한, 선박의 운항 조건을 향상시키고 운항 비용을 감소시킬 수 있다.
id-CA2855318A1    abstract-The present disclosure relates to a combustion system of a composite heat carrier generator, comprising a combustion chamber and a vaporization chamber, wherein the combustion chamber comprises a combustion chamber head portion and a combustion chamber main body, and the combustion chamber head portion is connected to a front end of the combustion chamber main body. A housing of the combustion chamber main body comprises an outer shell and an inner bush, a combustion cavity is formed in the inner bush, a spiral cooling channel for cooling water to flow through is formed between the outer shell and the inner bush, and an inner peripheral wall of a rear section of the inner bush is provided with a plurality of spray holes penetrating through the cooling channel and the combustion cavity, so as to allow the cooling water to be sprayed into the combustion cavity. The combustion chamber head portion comprises an outer shell, a fuel receiving nozzle, a fuel spray nozzle, a water receiving nozzle, an air receiving nozzle and a cyclone.  The fuel receiving nozzle is connected to the fuel spray nozzle, and is inserted substantially axially into a through-hole at the center of the outer shell of the combustion chamber head portion; the air receiving nozzle is sheathed on the outside of the fuel receiving nozzle and the fuel spray nozzle to form an air inlet cavity between the air receiving nozzle and part of outer walls of the fuel receiving nozzle and the fuel spray nozzle; the air inlet cavity is in communication with the fuel spray nozzle and the cyclone, respectively; the interior of the cyclone is provided with a pre-combustion chamber facing the fuel spray nozzle; and an outer peripheral wall of the cyclone is formed with a cyclone groove, wherein the pre-combustion chamber is in communication with the fuel spray nozzle to receive a mixture of fuel and air, and the cyclone groove is in communication with the air inlet cavity to introduce air.
id-KR20170013976A    abstract-본 보일러는, 케이싱(14) 내에 배치된 전열관 패널(20)과, 전열관 패널(20)에 접속되고, 케이싱(14)의 외부에 배치된 집합관(19)과, 멤브레인 벽(15)에 있어서, 전열관 패널(20)이 케이싱(14)의 내외에 출입 가능하도록 형성된 멤브레인 벽 개구부(22)를 구비한다.  본 보일러에 의하면, 부식된 전열관의 교체 작업의 부하를 경감하고, 작업 시간을 단축할 수 있다.
id-KR101508755B1    abstract-개시된 내용은 폐기물 또는 연료를 소각연소시 발생되는 고온의 배기가스를 저온으로 냉각시키고, 배기가스와 열교환에 의해 증기를 발생시키기 위한 것으로, 본 발명의 일 실시예에 의한 모노드럼형 배열회수 증기발생기는 폐기물 소각시 발생되는 배기가스와 열교환에 의해 증기를 발생시키는 배열회수 증기발생기에 있어서: 폐기물을 소각하기 위한 공간을 형성하는 제1캐비티; 상기 제1캐비티와 연결되고, 상기 폐기물 소각시 발생되는 배기가스의 열을 냉각시키며 배기가스의 분진을 배출시키는 제2캐비티; 용접에 의해 수냉벽 수관에 연통되도록 이음연결되는 임의형상의 튜브로 이루어진 증발기; 상기 제2캐비티와 증발기사이에 배치되고, 열교환된 배기가스를 외부로 배출시키는 배기가스 출구가 상부에 형성되는 증발기 캐비티; 상기 제2캐비티 및 증발기 캐비티의 패널헤더에 다운커머 및 라이저에 의해 연결되고, 상부에 배치되는 모노타입 스팀드럼;을 구비하는 것을 특징으로 하는 모노드럼형 배열회수 증기발생기를 제공한다.
id-KR101532047B1    abstract-본 발명은 열병합 복합화력 발전시스템의 출력증강을 위한 증기생성장치에 관한 것으로서, 상세하게는 TCA 쿨러, 축열조, DH 히터와 같은 주변 기기를 이용하여 지역난방수 또는 증기를 생산하고, 가스 터빈의 입구측과 출구측의 압력과 온도를 각각 측정하여 입구 공기의 질량유량을 예측한 후 기준질량유량 이하인 경우, 생산된 지역난방수 또는 증기를 공급하되, 출구측의 압력과 온도를 통해 예측한 연소온도를 기준으로 지역난방수량 또는 증기량을 조절하여 공급함으로써, 주변 기기에서 생산된 지역난방수 또는 증기를 연료와 섞어 가스 터빈에 분사하여 출력을 증가시키도록 하는 열병합 복합화력 발전시스템의 출력증강을 위한 증기생성장치에 관한 것이다.
id-KR101506312B1    abstract-본 발명은 태양전지와 마그네트론을 이용한 해수 담수화겸 소금 생산 시스템에 관한 것으로 특히, 태양전지와 소정형상을 갖는 소금 연속 용해로, 용융염 저장탱크, 복수의 스팀 보일러, 복수의 용융염 냉각용 스크류 관, 증기 터빈, 발전기, 열교환기 및 소금 공급탱크 등을 상호 연결시켜 낮에 태양 광을 전기 에너지로 변환시켜 주는 태양전지에서 출력되는 전압을 이용하여 소금 연속 용해로를 구동시켜 일반 소금과 스팀 보일러에서 1차적으로 취출된 겔 상태의 소금을 고온의 용융염으로 연속 생산하여 용융염 저장탱크에 저장하고, 용융염 저장탱크에 저장된 용융염을 다시 해수가 담긴 스팀 보일러들을 관통하도록 설치된 스크류 관들을 통해 서서히 통과시키며 냉각을 통해 건강 소금으로 연속 생산할 수 있도록 하고, 또한 스크류 관을 서서히 통과시키며 용융염에서 발산되는 폐열을 이용하여 스팀 보일러들 내의 해수 끓여 증기를 연속해서 발생시켜 증기 터빈을 구동하고, 이어서 발전기를 가동시켜 전기를 생산할 수 있도록 한 것을 특징으로 한다. 따라서, 건강 소금의 생산에 따른 경제적인 부담 및 생산원가를 크게 줄일 수 있고, 지속적으로 건강 소금을 생산할 수 있으므로 제품 자체의 상품성과 신뢰도를 대폭 향상시킬 수 있으며, 또한 24시간 동안 지속적으로 발전기를 가동시켜 전기를 생산할 수 있으므로 에너지 절감효과를 대폭 증진시킬 수 있음은 물론 불필요한 자원낭비를 방지할 수 있고, 전기발전에 따른 비용을 크게 줄일 수 있으며, 우량의 전기를 지속적으로 발전시킬 수 있다.
id-WO2015198656A1    abstract-本発明は移動体の原動機の排出ガスから回収される熱エネルギーを有効利用する仕組みを提供する。本発明の一実施形態にかかる熱供給システム１は、原動機１１の排出ガスから熱回収を行う排ガスエコノマイザ１２と、排ガスエコノマイザ１２により回収された熱で加熱された熱媒体から蒸気を分離するボイラ１３と、ボイラ１３により分離された蒸気を熱利用装置１５に供給する熱供給系統を備える。熱供給系統における蒸気の移動経路上には、熱供給システム１の運転モードを切り替える開閉弁２１、開閉弁２２、開閉弁２３と、圧縮・発電装置２０が配置されている。原動機１１の運転状態によって排ガスエコノマイザ１２から熱利用装置１５へと供給される熱エネルギーが不足する場合、熱供給システム１は圧縮モードで動作し、ボイラ１３から圧縮・発電装置２０へと導かれた蒸気が圧縮・発電装置２０において昇圧された後、熱利用装置１５へと供給される。
id-US20190024883A1    abstract-A high efficiency multi-stage duct fired heat recovery steam generator (HRSG) is provided to generate steam for use in thermal enhanced oil recovery (EOR) applications. The HRSG is equipped with a plurality of duct burners in series and a plurality of evaporators for transferring heat from the duct burners to the water to generate steam, with at least one evaporator corresponding to each of the duct burners. Each evaporator is arranged downstream from the corresponding duct burner. At least one perforated plate is configured to disperse and distribute available oxygen within a subsequent duct burner. Hot exhaust gas from a gas turbine (over 1000° F.) is directed to the duct burners in series, allowing further combustion and maximizing thermal efficiency for the HRSG to have a thermal efficiency of at least 92%, and for the exhaust gas exiting the HRSG to contain oxygen in a range of 2% to 8%.
id-KR101570930B1    abstract-자가발전 난방보일러 시스템이 개시된다. 개시된 자가발전 난방보일러 시스템은 전기히터(22)로 물을 가열해 스팀을 생산하는 발전용보일러(2); 상기 발전용보일러(2)와 연결되어 상기 스팀에 의해 회전되는 스팀터빈(5); 상기 스팀터빈(5)의 회전에 의해 전기를 생산하는 발전기(6); 상기 발전기(6)로부터 생산된 전기나 외부상용전원(8)을 선택적으로 상기 전기히터로 공급하는 제어패널(7); 상기 스팀터빈(5)을 거친 스팀을 공급받는 제1열교환코일파이프(32)를 구비하며, 내부에 스팀냉각수가 수용되어, 상기 제1열교환코일파이프(32)을 흐르는 스팀과 상기 스팀냉각수가 열교환하여 상기 스팀은 냉각되어 스팀응축수와 잔여스팀이 생성되고, 상기 스팀냉각수는 가열되게하는 스팀냉각보일러(3); 및, 상기 제1열교환코일파이프(32)와 연결되어 내부에 상기 스팀응축수와 상기 잔여스팀이 저장되며, 내부에 상기 스팀냉각보일러(3)와 연결되는 제2열교환코일파이프(42)가 설치되어, 상기 제2열교환코일파이프(42)를 흐르는 스팀냉각수는 상기 잔여스팀과 열교환하여 가열되어 상기 스팀냉각보일러(3)에 공급되어 저장되고, 상기 잔여스팀은 냉각되게하는 보일러물탱크(4);를 포함하며, 상기 스팀냉각보일러(3)에 가열된 상태로 저장된 상기 스팀냉각수는 난방/온수설비(9)에 공급되어 난방 또는 온수로 사용되는 것을 특징으로 한다.
id-CN105258093A    abstract-本申请公开了一种废气捕捉系统的能量回收。描述了用于从废气捕捉系统中回收能量的过程和装置。可将从废气的压缩中生成的热能与废气捕捉系统结合以减少系统的能量需求。所回收的热能被用于产生有用的能源，诸如可被结合回到废气捕捉系统中的低压蒸汽。所回收的热能可被用于例如在再生柱和再沸器中产生废气。所产生的废气可被馈送到压缩装置中，所述压缩装置被设计成将废气转变成存储流体。
id-KR101606690B1    abstract-본 발명에 따른 선박 터빈의 스팀 공급 시스템은, 엔진 가동시 전달되는 배기가스를 이용해 스팀을 발생시키는 폐열 보일러와, 상기 폐열 보일러와 스팀 라인에 의해 연결되며, 상기 폐열 보일러로부터 전달되는 스팀을 이용해 발전 동작을 하는 터빈 발전기와, 상기 터빈 발전기와 상기 폐열 보일러를 연결하는 스팀 라인에 연결되며, 제어 신호에 의해 가동되어 상기 스팀 라인으로 스팀을 공급하는 스팀 보일러 및, 상기 스팀 보일러와 상기 스팀 라인과의 연결 라인 상에 설치되며, 상기 터빈 발전기에서 전달되는 구동 신호에 따라 개폐 정도를 가변하여 상기 스팀 라인의 내부 압력을 기설정된 압력 범위 이내로 보상하는 제어 밸브를 포함한다.
id-KR20160017745A    abstract-본 발명은 선박엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 이산화탄소가 순환 유동하는 순환배관, 선체에 설치되어 이산화탄소를 저장하는 이산화탄소저장부, 및 상기 순환배관을 따라 유동하는 이산화탄소의 유량을 조절하기 위한 유량조절부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템이 설치된 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017744A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 증기(Steam) 생산을 위한 상변화매체가 가열되도록 초임계 이산화탄소 및 상변화매체를 열교환시키는 예열열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160006908A    abstract-본 발명은 초고온슬러지 건조장치를 갖는 스팀발전시스템에 관한 것으로, 본 발명의 주요 구성은,  슬러지저장탱크(1)와, 슬러지저장탱크(1) 내의 슬러지를 공급하는 슬러지호퍼(2)와, 슬러지호퍼(2)로 부터 공급 받은 슬러지를  섭씨 1500도 내지 섭씨 2100도 에서 건조시키는 초고온건조로(3)와, 초고온건조로(3)에서  발생되는 가스를  연소시키는 연소기(4)와, 연소기에서 연소된 연소열을 공급받아 스팀을 양산하는 보일러(5)를 포함하는 것을 특징으로 하며, 상기 연소기(4)에서 연소되어 발생하는 먼지는 집진기(6)로 보내어지는 것을  특징으로 하며, 집진기(6)는 백필터인 것을 특징으로 하며,  상기 연소기(4)는, 연소기에 연료 공급을 위한 연료저장고(9)와, 연료저장고(9)의 연료를 정량 공급하느 연료정량공급기(10)와, 연료정량공급기(10)로부터 정량된 연료를 연소기(4)에 투입하는 연료투입기(11)를 포함하는 것을 특징으로 하며, 상기 연소기(4)에 공급되는 연료는 나무펠릿인 것을 특징으로 하며, 상기 초고온건조로(3)에서 건조된 슬러지는 배출슬러지호퍼(22)로 보내어진 후, 폐슬러지탱크(23)로 저장되는 것을 특징으로 한다.
id-WO2016010015A1    abstract-ボイラ（１）と、第１の発電機（１２）を駆動し、燃焼熱を高温熱源とする第１のスターリングエンジン（１１）と、ボイラ（１）の排気から排熱を回収するエコノマイザ（４）と、送風機（２）及び第１の給水ポンプ（１３）とを含み、第１のスターリングエンジン（１１）では低温熱源として供給されたボイラ給水が予熱され、第１のスターリングエンジン（１１）の排熱はボイラ（１）に供給され、ボイラ（１）は第１のスターリングエンジン（１１）の排熱に加えてエコノマイザ（４）で回収されたボイラ（１）の排熱も蒸気発生の熱源に含み、第１のスターリングエンジン（１１）からの電力は送風機（２）及び第１の給水ポンプ（１３）に供給され、ボイラシステムのエネルギー効率を向上させる。
id-US10690337B2    abstract-This disclosure relates to the field of energy recovery systems, and more particularly to exhaust heat recovery devices and exhaust flow control devices.
id-KR20160017738A    abstract-본 발명은 카운터플로 방식으로 엔진의 폐열과 초임계 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 및 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 초임계 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160008283A    abstract-본 발명은 보일러 일체형 기포유동층 연소로에 관한 것으로서, 외면 일측에 연료투입구가 형성되고 내부에 유동매체가 수용되며 타측에 제 1 연소버너가 설치되는 메인 연소로과, 상기 메인 연소로 상부에 수직 연장형성되고 일측에 제 2 연소버너가 설치되는 제 2 연소로를 포함하는 기포유동층 연소로 및 상기 메인 연소로 내부 일측에 설치되고, 외부로부터 연소공기를 공급함과 아울러 상기 유동매체를 유동화시키는 제 1 연소공기 공급수단과 및 상기 메인 연소로 내부 일측 중 상기 제 1 연소공기 공급수단 상부에 설치되고, 외부로부터 연소공기를 공급하는 제 2 연소공기 공급수단 및 상기 제 2 연소로 내부 일측에 설치되고, 외부로부터 연소공기를 공급하는 제 3 연소공기 공급수단 및 상기 제 1 연소로 측방에 설치되는 가스챔버실과, 상기 가스챔버실의 측방에 설치되고 내부에 상부스팀드럼, 하부워터드럼 및 상기 상부스팀드럼과 상기 하부워터드럼 간을 연결하는 복수개의 제 1 수관을 포함하는 제 1 폐열회수부를 포함하는 폐열회수 보일러 및 상기 폐열회수 보일러의 측방에 설치되고, 내부에 상기 제 1 폐열회수부와 연결되는 제 3 수관이 지그재그로 배치되는 열교환부를 더 포함하되, 상기 제 2 연소로 및 상기 폐열회수 보일러의 내벽에는 상기 제 1 폐열회수부와 연결되는 복수개의 제 2 수관을 포함하는 제 2 폐열회수부가 더 구비되는 것을 특징으로 한다. 상기와 같은 본 발명에 의하면, 보일러 일체형 기포유동층 연소로의 연소효율 및 열회수 효율이 향상됨으로 인해 경제성이 우수할 뿐 아니라 일산화탄소 및 Thermal Nox 생성이 최소화되고, 배기가스에 포함된 분진 등의 입자상 이물질의 집진효율이 향상됨으로 인해 폐열회수 보일러의 수관이 마모되는 것을 방지하여 내구성이 향상된다.
id-KR20160017286A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 터빈부로부터 이산화탄소가 누설되는 것을 방지하기 위해 상기 순환배관을 따라 유동하는 이산화탄소를 분기시켜서 상기 터빈부로 공급하는 씰링부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-DE102014110965B4    abstract-Dampfgenerator (20) für ein Gargerät (10), mit einem Wasserkessel (24), mindestens einer Heizvorrichtung (26) und einem Dampfauslass (22), sowie einem Heizelement (50) und einer Einspritzdüse (44), mit der Wasser auf das Heizelement (50) gesprüht werden kann, dadurch gekennzeichnet, dass das Heizelement (50) ein zusätzliches Heizelement (50) ist, das oberhalb des maximalen Wasserstandes im Wasserkessel (24) angeordnet ist.
id-KR101575512B1    abstract-본 발명은 선박에 설치된 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 선박의 외부로부터 공급되는 해수를 이용하여 상기 터빈부로부터 배출되는 초임계 이산화탄소를 냉각시키기 위한 냉각부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017733A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 증기(Steam) 생산을 위한 상변화매체가 가열되도록 초임계 이산화탄소 및 상변화매체를 열교환시키는 제1증기열교환부, 및 상기 엔진을 냉각시키기 위한 냉각매체 및 상기 제1증기열교환부로 공급되는 상변화매체를 열교환시키는 제2증기열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017736A    abstract-본 발명은 초임계 이산화탄소를 이용하여 전기를 생산하는 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 초임계 이산화탄소 발전사이클부, 및 초임계 이산화탄소에 비해 저압으로 유동하는 물을 이용하여 열원으로부터 열을 흡수하는 열교환사이클부를 포함하되, 상기 열교환사이클부는 열원으로부터 열을 흡수한 물의 일부를 증기로 변환하여 공급하는 증기공급부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017740A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 열교환부로 공급되는 초임계 이산화탄소가 가열됨과 동시에 상기 엔진을 냉각시키기 위한 냉각매체가 냉각되도록 상기 열교환부로 공급되는 초임계 이산화탄소 및 상기 엔진을 냉각시키기 위한 냉각매체를 열교환시키는 예열열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017741A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 엔진에 공급되는 연료가 가열되도록 초임계 이산화탄소 및 상기 엔진에 공급되는 연료를 열교환시키는 예열열교환부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017283A    abstract-본 발명은 소각로로부터 배출되는 배가스과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 터빈부로부터 배출되는 이산화탄소의 온도 및 압력을 조절하여 순환시키는 순환부를 포함하되, 상기 터빈부는 초임계 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 것을 특징으로 하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-DE102014010055B4    abstract-Verfahren zum Betreiben eines Reaktors (1), in welchem unter eingestellten Reaktionsparametern ein insbesondere Kohlendioxid und Wasserstoff aufweisendes Eduktgas in Anwesenheit eines Katalysators unter Freisetzung von Reaktionswärme zu einem insbesondere Methan beinhaltenden Produktgas reagiert und bei dem ein Teil der Reaktionswärme über eine in einer Verdampfungszone (8) stattfindenden Aggregat-zustandsänderung von flüssig zu gasförmig eines unter Kühlparametern durch den Reaktor (1) geleiteten, einen Kühlkreislauf (4) durchlaufenden Kühlmediums (5, 5') abgeführt wird, dadurch gekennzeichnet, dass man die Lage der Verdampfungszone (8) im Reaktor (1) durch eine in Abhängigkeit wenigstens einer Reaktionsparameteränderung und/oder des Katalysatorzustands vorgenommene Änderung wenigstens eines Kühlparameters einstellt, der geänderte Kühlparameter wenigstens eine Absolutmenge des Kühlmediums (5, 5') und/oder einen Umlaufstrom des Kühlmediums beinhaltet, die Lage der Verdampfungszone (8) auf den Bereich höchster Reaktionsrate im Reaktor (1) eingestellt wird und insbesondere diesem durch Regelung nachgeführt wird und durch Einstellung eines oder mehrerer der Kühlparameter zudem eine Einstellung eines Temperaturgefälles des Kühlmediums (5, 5') zwischen der Verdampfungszone (8) und einem Bereich (6) erfolgt, in dem das Kühlmedium (5, 5') dem Reaktor (1) zugeführt wird.
id-KR20160017285A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 및 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부를 포함하되, 상기 터빈부는 초임계 이산화탄소에 의해 회전되는 임펠러, 상기 임펠러가 설치되는 하우징, 및 상기 임펠러와 상기 하우징 사이로 유동하는 초임계 이산화탄소의 유동 방향을 전환시키기 위한 전환부재를 포함하는 것을 특징으로 하는 선박용 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 터빈장치에 관한 것이다.
id-KR20160017739A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 터빈부로부터 배출되는 이산화탄소의 온도 및 압력을 조절하여 순환시키는 순환부를 포함하되, 상기 터빈부는 초임계 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 것을 특징으로 하는 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것이다.
id-KR20160017742A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열 및 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 상기 열교환부로부터 배출되는 초임계 이산화탄소에 의해 회전되는 임펠러, 상기 임펠러가 설치되는 하우징, 상기 임펠러가 회전함에 따라 발전기가 전기를 생산하도록 상기 임펠러의 후면과 상기 발전기를 연결하는 샤프트, 및 상기 임펠러의 후면과 상기 하우징 사이를 통해 상기 샤프트를 향하는 내측방향으로 유동하는 초임계 이산화탄소를 외측방향으로 밀어내기 위해 상기 임펠러의 후면에 형성되는 나선부를 포함하는 선박용 초임계 이산화탄소 발전시스템 및 터빈장치에 관한 것이다.
id-KR20160017743A    abstract-본 발명은 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 상기 터빈부와 상기 발전기가 설치되는 케이싱, 및 상기 터빈부에서 상기 케이싱의 내부로 누설되는 이산화탄소를 회수하기 위한 회수부를 포함하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-KR101597287B1    abstract-발전소 등에서 배출되는 폐가스를 이용하여 합성 가스를 생산하는 고체산화물셀 시스템 및 그 제어 방법을 제공한다.  고체산화물셀 시스템은 i) 폐가스와 제1 전기에너지를 제공하는 제1 발전소, ii) 제1 발전소의 에너지원과 상이한 에너지원을 이용하여 제2 전기에너지를 제공하는 제2 발전소, 및 iii) 제1 발전소 및 제2 발전소와 연결되고, 폐가스와 제2 전기에너지를 제공받아 일산화탄소와 수소를 제조하며, 일산화탄소와 수소를 제1 발전소에 제공하는 고체산화물셀을 포함한다.
id-KR20160017734A    abstract-본 발명은 부유식 원유생산저장하역설비에 설치된 엔진의 폐열과 이산화탄소를 열교환시키는 열교환부, 부유식 원유생산저장하역설비에 설치된 발전기가 전기를 생산하도록 상기 열교환부로부터 배출되는 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 터빈부, 및 상기 터빈부로부터 배출되는 이산화탄소의 온도 및 압력을 조절하여 순환시키는 순환부를 포함하되, 상기 터빈부는 초임계 이산화탄소를 이용하여 상기 발전기를 동작시키기 위한 동력을 발생시키는 것을 특징으로 하는 초임계 이산화탄소 발전시스템에 관한 것이다.
id-KR101568199B1    abstract-본 발명은 선박용 주엔진의 운전중에 발생하는 배기가스에 포함된 폐열을 사용하여 증기를 생산하고 그 증기로 터빈을 구동하여 선박에 필요한 전력을 생산하며, 주엔진이 운전되지 않을 경우 선박에 설치된 보조보일러를 구동하여 터빈에 증기를 공급하고 전력을 생산하여 보조발전기를 대처할 수 있는 주엔진 폐열을 이용한 전력공급장치에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명은 주엔진에서 발생되는 배기가스를 사용하여 보일러수에 열교환을 시켜 스팀을 발생시키는 배기가스절탄기(Exhaust Gas Economizer, EGE)(100)와, 상기 배기가스절탄기(100)에서 생성된 스팀으로 터빈을 구동하여 전력을 발생시키는 증기터빈발전기(200)와, 상기 배기가스절탄기(100)와 증기터빈발전기(200) 사이에 설치되면서 보일러에서 생성된 고압의 증기를 증기터빈발전기(200)에 공급하기 위해 감압된 스팀과 열교환하여 과열증기로 만드는 스팀과열기(900)와, 상기 증기터빈발전기(200)와 연결되면서 터빈의 효율을 높이기 위해 터빈에서 증기가 에너지를 전달하고 동력을 발생시킨 뒤 배출되는 측에 진공에 가까운 부압을 형성하는 진공응축기(300)와, 상기 진공응축기(300)에 연결되면서 스팀을 생성하기 위한 급수를 저장하는 케스케이드탱크(400)와, 상기 케스케이드탱크(400)에 연결되면서 주엔진을 사용하지 않을 경우 선박의 잡용 및 보조기기를 구동시키기 위한 스팀을 발생시키는 보조보일러(500)를 포함하게 된다.
id-KR101599396B1    abstract-전기 가열 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 전기 가열 시스템은, 선박 또는 해양 구조물에 마련되는 전기 가열 시스템에 있어서, 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며 천연가스를 연료로 공급받아 발전하는 선박용 발전 엔진; 및 상기 선박용 발전 엔진에서 생산된 전력을 공급받아 LNG를 기화시키는 전기 가열식 히터를 포함하여, 상기 선박 또는 해양 구조물의 LNG 적재 또는 하역시, 상기 전기 가열식 히터로부터 기화시킨 천연가스를 LNG 저장탱크의 가스 필링(filling)용 또는 부압 방지용으로 공급할 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-WO2016024447A1    abstract-微粉炭から可燃性ガスを生成するガス化炉（２０）と、ガス冷却器（３０）と、ガスタービン設備（５０）と、補助燃料をガスタービン設備（５０）へ供給する補助燃料供給部（６０）と、排熱回収ボイラ（７０）と、蒸気タービン設備（８０）と、発電機（９０）と、冷却水を循環させる循環系統部（１００）とを備え、排熱回収ボイラ（７０）が、第１中圧節炭器（７０ａ）と第２中圧節炭器（７０ｂ）とを有し、微粉炭から生成される可燃性ガスを燃焼させる場合は冷却水が第１中圧節炭器（７０ａ）と第２中圧節炭器（７０ｂ）とガス冷却器（３０）とを直列に経由する直列の熱交換系統を形成し、補助燃料を燃焼させる場合は冷却水が第１中圧節炭器（７０ａ）と第２中圧節炭器（７０ｂ）とのそれぞれに経由する個別の熱交換系統を形成する石炭ガス化複合発電設備（１）を提供する。
id-KR101613227B1    abstract-본 발명은 배전반에 부하조절 장치를 연결하여 선박의 소비 전력이 급격히 감소하는 경우에도 전력계통이 안정화될 수 있도록 한 선박의 폐열을 이용한 전력 생산 장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명의 일 실시예에 따르면, 선박의 폐열을 이용한 전력 생산 장치에 있어서, 상기 선박의 주엔진의 배기가스를 이용하여 생성된 스팀으로 터빈을 구동하여 전력을 발생시키는 증기 터빈 발전기; 상기 증기 터빈 발전기로 유입되는 스팀의 양을 조절하는 터빈의 가버너; 및 상기 터빈의 가버너의 전단의 압력이 제1 임계치 이상이면 작동되어 상기 선박의 전력 부하량을 조절하는 부하 조절 장치를 포함하는 선박의 폐열을 이용한 전력 생산 장치가 제공된다.
id-WO2016022591A1    abstract-A cogeneration system for generating electricity and process steam. The system includes an internal combustion engine having a shaft and a cooling system comprising a cooling fluid adapted to circulate through the engine and to cool the engine under conditions of nucleate boiling in which at least 10 percent of the coolant exits the engine in a vapor phase. It includes a vapor separator adapted to separate the coolant that exits the engine into a vapor phase coolant and a liquid phase coolant. The engine shaft drives an electric generator to provide electric power. A hot vapor line directs hot vapor exiting the vapor separator to a hot vapor process load.
id-CN204214166U    abstract-本实用新型涉及一种水源热泵机组与烟气余热回收装置联合运行系统，包括燃气锅炉(1)、一级烟气余热回收装置(2)、二级烟气余热回收装置(3)、水源热泵机组(4)、冷凝水箱(5)、烟气管道(6)、烟囱(7)、电磁阀(8)、电动调节阀(9)、手动调节阀(10)、热水管道(11)、板式换热器(12)、循环水泵(13)、一体化温度变送器(14)、远传压力表(15)、水源热泵机组控制柜(16)、锅炉控制柜(17)、数据采集系统(18)以及集中监控平台(19)组成。该发明可将排烟温度降至30℃以下，深度回收烟气中的显热和冷凝潜热，同时可回收大量的烟气冷凝水，减少烟气中NO x 和SO 2 等有害气体的排放，实现节能节水环保的综合效益。
id-KR20160031745A    abstract-본 발명은 선박용 엔진의 폐열회수장치 및 방법에 관한 것으로, 더욱 상세하게는, 상기 엔진에서 발생한 배기가스 중의 폐열과 급수탱크로부터 공급된 물을 열교환시켜 생성된 과열스팀을 증기터빈 발전기에 공급하는 이코노마이저 및 급수탱크로부터 공급된 물을 이용하여 생성된 포화스팀(saturated steam)을 과열스팀으로 전환하여 증기터빈 발전기에 공급하는 보조 보일러를 포함하는 제2 과열스팀 공급라인을 포함하는, 선박용 엔진의 폐열회수장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 선박의 저부한 운전 또는 정박시에 보조 보일러에 의해 생성된 스팀을 증기터빈 발전기에 공급하여 전력을 생산하되, 보조 보일러에 의해 생성된 포화스팀을 과열스팀으로 전환시켜 공급함으로써 포화스팀을 공급할 때 발생할 수 있는 응축수에 의한 증기터빈 발전기의 날개의 파손을 방지할 수 있다. 또한, 종래 선박의 메인 엔진을 보조하여 전력을 생산하던 보조 발전기 엔진을 보조 보일러가 대체할 수 있어, 폐열회수장치의 구성을 간소화하고, 폐열회수장치의 설치 비용을 절감할 수 있다.
id-KR101644236B1    abstract-석탄 가스화 복합발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 석탄 가스화 복합발전 시스템은, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 버리지 않고, 가스터빈의 압축기로 유입되는 공기를 냉각시킴과 동시에, 저온의 질소의 냉열을 축열조에 저장하였다가 필요시 사용처로 공급한다.  그러므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  또한, 공기분리유닛에서 발생된 저온의 질소와 열교환한 냉매를 저장하여 사용함으로써 공기분리유닛의 부하에 상관없이 냉매를 사용처로 안정적으로 공급할 수 있는 효과가 있다.  또한, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소와 열교환하여 저온 상태를 유지하는 축열조의 냉매를 이용하여 응축기 또는 보조응축기로 유입되는 공기를 냉각시켜 증기를 응축시키므로, 응축기 또는 보조응축기의 응축효율이 향상될 수 있다.  그러므로, 발전효율이 더욱 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-KR101593826B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 증기터빈과 응축기 사이에 흡수식 히트펌프를 설치하고, 증기터빈에서 배출되는 증기의 열을 이용하여 흡수식 히트펌프의 냉매를 냉각시킨다.  그리고, 흡수식 히트펌프에서 냉각된 냉매를 이용하여 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기를 냉각시킨다.  따라서, 증기터빈에서 배출되는 증기의 열을 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기는 흡수식 히트펌프의 냉매와 열교환하여 저온 상태이므로, 증기터빈에서 배출된 증기는 응축기에서 신속하게 응축되어 폐열회수 보일러로 유입될 수 있다.  따라서, 응축기의 응축효율이 향상되므로, 발전효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-KR101592765B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 공기분리기와 응축기 사이에 질소 공급관로를 설치하고, 공기분리기에서 생성된 질소를 이용하여 증기를 응축시키기 위하여 응축기로 유입되는 공기를 냉각시킨다.  그러므로, 대기 온도의 영향을 받지 않으면서 응축효율을 향상시킬 수 있는 효과가 있다.  그리고, 별도의 부가적인 설비를 설치하지 않고, 공기분리기와 응축기 사이에 질소 공급라인만 설치하면 되므로, 경제적인 효과가 있을 수 있다.
id-WO2016038727A1    abstract-熱供給システム１は、船舶に搭載され、船舶に推進力を与える原動機１１の排出ガスと、原動機１１によって消費される前の燃料油から分離された不純物等を含む船舶内で発生した可燃物を燃焼する焼却炉１２の排出ガスとの中から、排他的に選択された排出ガスから熱回収を行う排ガスエコノマイザ１４と、排ガスエコノマイザ１４により回収された熱によって液体と気体の混合状態となった水から水蒸気を分離する蒸気分離ドラム１５と、蒸気分離ドラム１５により分離された水蒸気を圧縮し昇温する圧縮機１７を備える。圧縮機１７により圧縮された水蒸気は熱利用装置１８に供給される。船舶が通常速度で移動し、原動機１１の負荷が所定の閾値以上である場合、原動機１１の排出ガスが排ガスエコノマイザ１４に導かれ、船舶が停止または極低速で移動し、原動機１１の負荷が所定の閾値未満である場合、焼却炉１２の排出ガスが排ガスエコノマイザ１４に導かれる。
id-KR101593827B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 증기터빈과 응축기 사이에 흡수식 히트펌프를 설치하고, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 이용하여 흡수식 히트펌프의 냉매를 냉각시킨다.  그리고, 흡수식 히트펌프에서 냉각된 냉매를 이용하여 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기를 냉각시킨다.  따라서, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기는 흡수식 히트펌프의 냉매와 열교환하여 저온 상태이므로, 증기터빈에서 배출된 증기는 응축기에서 신속하게 응축되어 폐열회수 보일러로 유입될 수 있다.  따라서, 응축기의 응축효율이 향상되므로, 발전효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-KR20160036685A    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 폐열회수 보일러의 일측에 히트펌프를 설치하고, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 이용하여 히트펌프의 냉매를 가열 증발시킨다.  그리고, 히트펌프의 증발된 냉매를 이용하여 해수를 가열하여 증기로 생성한 후, 증기를 냉각시켜 담수화시킨다.  따라서, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.
id-KR101592766B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 폐열회수 보일러로 응축수를 공급하는 메인응축기 및 보조응축기가 설치되고, 보조응축기로 유입된 증기는 공기분리기에서 생성된 저온의 질소에 의하여 냉각된 후 보조응축기로 유입되는 공기에 의하여 응축된다.  그러면, 보조응축기는 대기 온도의 영향을 받지 않으면서 증기를 신속하게 응축시켜 폐열회수 보일러로 공급할 수 있으므로, 응축효율의 향상으로 인하여 발전효율이 향상될 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 대기온도가 높은 날 또는 복합화력발전 시스템의 기동 및 재기동시의 순간적인 피크 로드(Peak Load)까지 고려하여 메인응축기 및 보조응축기를 설계하고, 보조응축기에서 비정상상태의 부가적인 냉각부하를 담당하게 할 수 있으므로 복합화력발전 시스템을 소형화할 수 있다.  그리고, 대기 온도와 무관하게 폐열회수 보일러로 충분한 응축수를 공급할 수 있으므로, 제품의 신뢰성이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-US20160076759A1    abstract-A combustion system of a composite heat carrier generator comprises combustion and vaporization chambers. The combustion chamber comprises a main body and a head portion connected thereto. The head portion comprises an outer shell, a cyclone, and fuel receiving, fuel spray nozzle, water receiving, and air receiving nozzles. The fuel receiving and fuel spray nozzles are connected. The air receiving nozzle forms an air inlet cavity in communication with the fuel spray nozzle and the cyclone. The cyclone includes a pre-combustion chamber facing the fuel spray nozzle and a groove. The pre-combustion chamber receives a mixture of fuel and air, and the cyclone groove introduces air.
id-KR101654243B1    abstract-전기 가열 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 전기 가열 시스템은, 선박 또는 해양 구조물에 마련되는 전기 가열 시스템에 있어서, 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며 천연가스를 연료로 공급받아 발전하는 선박용 발전 엔진; 상기 선박용 발전 엔진에서 생산된 전력을 공급받아 LNG를 기화시키는 전기 가열식 기화수단; 및 상기 선박용 발전 엔진으로부터 발생하는 배기의 폐열을 회수하여 스팀을 발생시켜 선내에 공급하는 배기 가스 보일러(exhaust gas boiler)를 포함하여, 상기 선박 또는 해양 구조물의 LNG 적재 또는 하역시, 상기 전기 가열식 기화수단으로부터 기화시킨 천연가스를 LNG 저장탱크의 가스 필링(filling)용 또는 부압 방지용으로 공급할 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-US20160076344A1    abstract-A combustion system of a composite heat carrier generator comprises combustion and vaporization chambers. The combustion chamber comprises a main body and a head portion connected thereto. The main body includes a housing having an outer shell and an inner bush that form a spiral cooling channel therebetween. A combustion cavity is formed in the inner bush. A plurality of spray holes penetrate the cooling channel and the combustion cavity. The head portion comprises an outer shell, a cyclone, and fuel receiving, fuel spray nozzle, water receiving, and air receiving nozzles. The fuel receiving and fuel spray nozzles are connected. The air receiving nozzle forms an air inlet cavity in communication with the fuel spray nozzle and the cyclone. The cyclone includes a pre-combustion chamber facing the fuel spray nozzle and a groove. The pre-combustion chamber receives a mixture of fuel and air, and the cyclone groove introduces air.
id-KR101599400B1    abstract-전기 가열 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 전기 가열 시스템은, 선박 또는 해양 구조물에 마련되는 전기 가열 시스템에 있어서, 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며 천연가스를 연료로 공급받아 발전하는 선박용 발전 엔진; 상기 선박용 발전 엔진에서 생산된 전력을 공급받아 LNG를 기화시키는 전기 가열식 기화수단; 상기 선박 또는 해양 구조물에 마련되며, 상기 선박용 발전 엔진으로부터 발생하는 배기의 폐열을 이용하여 스팀을 발생시켜 선내에 공급하는 스팀 분리기를 포함하여, 상기 선박 또는 해양 구조물의 LNG 적재 또는 하역시, 상기 전기 가열식 기화수단으로부터 기화시킨 천연가스를 LNG 저장탱크의 가스 필링(filling)용 또는 부압 방지용으로 공급할 수 있는 것을 특징으로 한다.
id-KR20160036840A    abstract-본 발명은 선박용 엔진에서 발생한 배기가스에 포함된 폐열을 이용하여 생산된 증기로 구동되는 증기터빈 발전기 및 보조 발전기에 의해 선박에 필요한 전력을 생산하는, 선박용 엔진의 폐열회수장치를 이용한 전력생산 제어방법으로서, 증기압력을 가변시켜 전력생산 효율을 향상시킬 수 있는 선박용 엔진의 폐열회수장치를 이용한 전력생산 제어방법에 관한 것이다. 본 발명의 선박용 엔진의 폐열회수장치를 이용한 전력생산 제어방법에 따르면, 증기압력을 가변시켜 증기터빈 발전기의 효율을 최대한 증대시키고, 증기압력을 가변시킴으로써 발생할 수 있는 주파수 응답성 저하는 소형 보조발전기를 통해 보상하여, 폐열회수장치의 전체 전력 생산 효율을 증대시킬 수 있다.
id-KR101704877B1    abstract-석탄 가스화 복합발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 석탄 가스화 복합발전 시스템은, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 저장탱크에 저장한 후, 필요시에 사용처로 공급하여 사용한다.  그러므로, 공기분리유닛에서 생성된 저온의 질소를 버리지 않고 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 저장탱크의 질소를 사용하여, 가스터빈의 압축기로 유입되는 공기를 냉각시키거나, 폐열회수 보일러측에서 배출되는 증기를 응축시켜 폐열회수 보일러로 재유입시키는 응축기의 공기를 냉각시킨다.  그러면, 압축기의 압축효율 또는 응축기의 응축효율이 향상되므로, 발전효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.  또한, 공기분리유닛에서 발생된 저온의 질소를 저장탱크에 저장하여 사용함으로써, 공기분리유닛의 부하에 상관없이 질소의 사용처로 질소를 안정되게 공급할 수 있는 효과가 있을 수 있다.
id-KR101645454B1    abstract-본 발명에 따른 폐열회수장치는, 내측으로 폐열이 이동하는 상부하우징과, 상기 상부하우징의 내부에 수용되어 외부로부터 인입되는 냉수를 폐열로 가열하여 온수를 생성하는 이코노마이저를 포함하는 온수생성부; 상기 온수생성부의 하부에 설치되고 내측으로 폐열이 이동하는 하부하우징과, 상기 하부하우징의 내측에 수용되고 상기 이코노마이저로부터 공급받은 온수를 폐열을 이용하여 예열하는 예열관을 포함하는 예열부; 상기 온수생성부와 예열부의 결합 부위에 고리 모양으로 설치되어 상기 예열관로부터 공급받은 증기에 포함된 수분을 회전 원심력에 의해 제거하는 탈수부; 상기 탈수부로부터 공급받은 증기를 폐열로 과열시키도록 상기 상부하우징 또는 하부하우징의 내부에 설치되는 과열부; 상기 이코노마이저, 예열부 및 과열부를 연결하여 수분 및 증기가 이동하도록 통로를 형성하는 제1,제2 제3연결관; 및 상기 과열부에서 과열된 증기를 외부로 배출하는 배출관을 포함한다. 이와 같은 본 발명의 폐열회수장치에 의하면, 유체가 이코노마이저, 예열관 및 과열부를 순차 이동하기 때문에 확장된 열교환 길이 및 면적을 확보할 수 있어서, 폐열과의 열교환 효율을 향상시킬 수 있다.
id-WO2016047399A1    abstract-給水ポンプの吸込圧力を運転可能な圧力に維持すること。復水ポンプ（復水ポンプ（１８）、予備復水ポンプ（１９））と、復水ポンプにより送られる水を分岐させる分岐ライン（３１）と、分岐ライン（３１）により分岐された一方（低圧分岐ライン（３１ａ））に接続されるドラム（低圧ドラム（１１））と、分岐ライン（３１）により分岐された他方（高圧分岐ライン（３１ｂ））に接続されて蒸発器（高圧蒸発器（１６））に水を圧送する給水ポンプ（２０）と、を備えるボイラ（１）において、給水ポンプ（２０）の入口側の吸込圧力が所定圧力よりも低くなった場合、ドラムの水の一部を給水ポンプ（２０）側に導く圧力付与手段を備える。
id-US20160102926A1    abstract-The present invention discloses improved heated surfaces (HS) with vertical multiple passage panels or vertical serpentine coils from straight tubes with connections between them by top and bottom bends. In HS with tube bends there is not any mixing headers—each circuit has a single tube from inlet header to outlet header. This increases mass velocity of flow and improves stability and temperature regulation of tubes. The bottom bends have holes. The bottom bend holes of the adjacent passes are connected with drain header by drain stubs. Each header serves to drain the adjacent tube passes and as equalizing header of pressure/flow. It will help to decrease multivaluedness and maldistribution of flow between parallel tubes of the module. Such design of HS noticeably decreases the corrosion of tubes.
id-CN105485699A    abstract-一种碱回收锅炉中的装置和方法。碱回收锅炉(100)包括第二通道(9)，该第二通道(9)配备有至少一个过热器(4′)和第二通道灰斗(14)，灰斗(14)的前和/或后壁(15、16)连接到碱回收锅炉(100)的蒸汽循环。
id-KR20160041794A    abstract-본 발명은 일반적으로 복합발전소에서 사용되는 디버팅 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따라서, 디버팅 시스템은 바이패스 스택 내에 통합도고, 단일 구성요소로, 단일 사이클 구성으로 고온 배기 가스 유동을 바이패스하거나, 또는 개방 연소 사이클 구성에서 디퓨저로서 작용하는 HRSG를 통하여 고온 가스를 가이드하는 기능을 수행한다.
id-DE102015116730A1    abstract-Eine Vorrichtung (20) zum Erzeugen eines heißen und wasserdampfhaltigen Gases umfasst einen Abgasraum (40) mit einem Eingang (43), der mit einem Brenner (30) zum Verbrennen eines Brennstoffs und zum Erzeugen eines heißen Abgases verbindbar ist, einen Dampferzeugungsraum (50) und eine Übertragungswand (45) zwischen dem Abgasraum (40) und dem Dampferzeugungsraum (50) zum Übertragen von Wärme vom Abgasraum (40) zum Dampferzeugungsraum (50). Ein Ausgang (57) des Dampferzeugungsraums (50) ist mit einer Treibdüse (75) einer Strahlpumpe (70) zum Verdichten des Abgases verbunden. Ein Ausgang (47) des Abgasraums (40) ist mit einer Mischkammer (76) der Strahlpumpe (70) verbunden.
id-US20160115826A1    abstract-The present invention generally relates to a combined cycle power plant. More in particular, the present invention relates to a plant where the temperature of the flow of gas exiting the turbine is lowered without the need of employing high cost nickel alloys within the heat recovery steam generator.
id-US20160116156A1    abstract-A co-generation process for a regenerator in an FCC system having a reactor and a regenerator includes the steps of introducing flue gas from the regenerator into a heating unit at a first location of the heating unit, and introducing an oxygen/fuel gas mixture into the heating unit at a second location of the heating unit apart from the first location, and combusting the oxygen/fuel gas mixture in the heating unit at the second location to form a hot combustion gas. The process further includes the steps of combining the hot combustion gas and the flue gas at a third location of the heating unit apart from the first location to produce heated flue gas, heating water and/or steam with the heated flue gas to produce a heated steam, and introducing the heated steam into a turbine to extract energy from the heated steam.
id-KR101644547B1    abstract-본 발명은 보조발전부를 포함하는 발전플랜트에 관한 것으로, 본 발명에 의한 보조발전부를 포함하는 발전플랜트는 메인작동유체로부터 증기를 생성하고 공급하는 증기공급부;와, 상기 증기공급부에 연결되어 증기를 공급받고, 발전기에 연결되는 메인터빈; 및 상기 메인터빈의 출구에 연결되고, 압력계를 구비하는 복수기;를 포함하는 메인발전부;와, 상기 증기공급부에 연결되고, 상기 증기공급부에서 발생한 배출가스를 수집하는 가스수집부;와, 상기 가스수집부에 설치되고, 상기 배출가스로부터 전기에너지를 생성하는 보조발전부; 및 상기 메인발전부 및 상기 보조발전부에 전기적으로 연결되어 상기 복수기의 진공 능력에 따라 상기 보조발전부의 전기에너지 생성 여부를 제어하는 제어부;를 포함하여 구성되되, 상기 복수기와 상기 보조발전부를 연결하고, 내부에 유체가 흐르는 배관; 및 상기 배관에 설치되는 밸브;를 더 포함하고, 상기 제어부는, 상기 밸브에 전기적으로 연결되고, 상기 압력계에서 측정되는 값에 의해 상기 밸브를 개폐하게 제공될 수 있다.
id-US11105498B2    abstract-Various embodiments relate to combined heat and power (CHP) systems. A CHP system can include a turbine system, a turbocharger system, and a refrigeration system. The refrigeration system can receive combustion products from the turbine system and compressed air from the turbocharger system. The refrigeration system can cool the combustion products and the compressed air to generate a cooled combustion product mixture that is provided to the turbine system.
id-CN104390220A    abstract-本发明公开了一种化工污泥处理方法及设备系统。该方法包括：利用沸腾床干馏气化炉对化工污泥进行焚烧处理；将焚烧处理产生的烟气通入余热锅炉进行热源利用；余热锅炉排出的烟气通入急冷中和塔经降温和碱液喷淋，进一步去除烟气中的酸洗气体和粉尘；上一步处理后的烟气由引风机送入分子裂解设备去除烟气中的有害因子后安全排放；所述的有害分子包括氮氧化物、有机物。一种用于处理化工污泥的设备系统，主要由沸腾床干馏气化炉、余热锅炉、急冷中和塔、分子裂解设备及连接上述各设备的管道组成。本发明采用高效率、低能耗的方式来处置目前日益增多但缺乏经济有效的处置方法的化工剩余污泥，实现化工污泥的减量化、无害化、资源化。
id-US20160138796A1    abstract-A method for using untreated produced water to generate steam and simultaneously producing diluents is disclosed. The method includes a combustion process for generating steam for hydrocarbon recovery using untreated water and, an optional process for recovering combustion byproducts to assist in hydrocarbon recovery or solvent injections. Specifically, a novel combustion method and a double-tube heat exchanger are used to generate steam while minimizing or eliminating water treatment steps and boiler fouling. Low value pitch, also known as asphalt, is used for combustion fuel. In addition to the steam generation, byproducts of the combustion process can be utilized in solvent injections or as a diluent.
id-KR101664870B1    abstract-본 발명은 가스계 소화설비의 단점을 보완할 수 있는 설비로서, 기존의 소화약제를 저장하는 고온고압탱크에 고온고압의 물을 저장하고, 화재감지 신호 또는 수동기동 신호에 따라 증기제어밸브를 개방하여 고온고압의 물이 증기방출헤더를 통해 방수될 때 압력 및 온도차에 따라 방출시에는 다량의 수증기가 화원 또는 화재구역에 방출되도록 한 증기분무 소화설비를 제공하는데 그 목적이 있다. 상기한 목적을 달성하기 위한 본 발명에 따른 증기분무 소화설비는 소화용수가 저장되는 소화수저장수조와; 상기 소화수저장수조에 저장된 물이 소화수펌프에 의해 이송되어 저장되는 고온고압탱크와; 상기 고온고압탱크에 이송된 물을 가열시키는 가열기와; 상기 고온고압탱크에 연결되어, 증기를 방출시키는 증기방출헤더로 구성됨을 특징으로 한다.
id-KR20160064594A    abstract-본 발명은 바이패스 기능을 내장형으로 개선하면서 배기가스를 바이패스 시키기 위한 도어를 무선으로 자동 제어할 수 있도록 함으로써, 설치 공간이 확보에 대한 어려움을 해결하고 특히, 배기 가스의 흐름 전환을 위한 도어의 전환 이동에 따른 편의 제공 및 신속한 전환 동작이 수행될 수 있도록 한 것으로, 배출관이 연결된 보일러 몸체의 내부에 설치되는 제1 및 제2 격벽을 통해 제1 내지 제3 공간부로 구획 형성되는 내부 공간부와; 상기 제1 및 제3 공간부에 각각 설치되는 워터 튜브 어셈블리와; 상기 보일러 몸체와 호퍼부재 사이에 제1 내지 제3 공간부를 개별적으로 개폐시키도록 설치되는 차단도어수단과; 상기 차단도어수단은 제1 공간부를 막는 상태로 배치되는 제1 차단도어, 상기 제2 공간부를 막는 상태로 배치되는 제2 차단도어, 상기 제3 공간부를 막는 상태로 배치되는 제3 차단도어가 슬라이드 이동 가능하게 설치되며, 상기 제1 내지 제3 차단도어의 이동을 제어하기 위해 제1 내지 제3 차단도어에 제1 내지 제3 구동수단이 각각 구비되는 열 회수 보일러의 배기가스 바이패스 흐름 전환용 무선 제어 도어 장치가 제공된다.
