id-KR20230027442A    abstract-본 발명은, 가스터빈의 압축기 전방에 설치되며, 증기를 발생시키는 증기발생기; 상기 증기발생기의 후방에 설치되며, 상기 증기발생기에서 발생된 증기가 내부에 저장되는 증기헤더; 상기 증기헤더의 후방에 연결되며, 상기 증기헤더로부터 상기 압축기로 증기를 선택적으로 공급하는 제1분사배관 및 제2분사배관; 상기 제1분사배관과 제2분사배관으로 각각 물을 공급하는 급수수단; 및 상기 압축기의 입구에 설치되며, 상기 제1분사배관과 제2분사배관으로부터 각각 증기 또는 물을 공급받고, 상기 압축기의 압축기 베인 및 압축기 블레이드로 증기 또는 물을 분사하는 제1분사노즐 및 제2분사노즐을 포함하되, 상기 제1분사노즐과 제2분사노즐은, 각각, 분사본체와, 상기 분사본체에 회전 가능하게 설치되며, 공급받은 증기 또는 물을 상기 압축기의 내부로 분사하는 노즐수단을 포함하는 압축기 세정장치 및 이를 포함하는 가스터빈을 제공한다.
id-EP4134609A1    abstract-Die vorliegende Erfindung bezieht sich auf einen Dampferzeuger, welcher ein Gehäuse, ein in dem Gehäuse angeordnetes erstes Wärmetauschelement, das von einem Wärmetauschfluid durchströmbar ist, und mindestens ein in dem Gehäuse angeordnetes zweites Wärmetauschelement, das zur Dampferzeugung von Wasser durchströmbar ist, aufweist. Ferner weist der Dampferzeuger ein Wärmetransfermedium, das in dem Gehäuse angeordnet ist, um zur Dampferzeugung Wärme von dem durch das erste Wärmetauschelement strömende Wärmetauschfluid auf das durch das zweite Wärmetauschelement strömende Wasser zu übertragen, auf, wobei das Wärmetransfermedium ein Salzbad ist.
id-CN113654053A    abstract-本发明涉及余热锅炉技术领域，尤其涉及一种危险废物焚烧尾气余热锅炉，炉体为立式结构，包括锅筒、水冷壁、炉墙、上升管、下降管、进口烟道、出口烟道和灰斗，水冷壁为全膜式壁结构，炉体内炉膛被垂直设置的水冷壁分成进口区和出口区，形成进口区与出口区底部相连通的U形流道；在炉膛进口区的900‑1050℃区域内设有脱硝设备安装孔。本发明的优点为：1）U型烟道结构，有利于灰尘的沉降和收集。2）全膜式壁结构，结构简单、密封效果好。3）灰尘易被沉降和收集，防止二噁英类物质分解后的再合成。4）在烟气温度900～1050℃的温度区域设置有脱硝装置，可使70%~110%额定负荷实现炉内脱硝，满足环保要求。
id-CN113683294A    abstract-本发明公开一种钢化玻璃加热炉节能利用系统,包括密闭的加热炉体，所述炉体在两侧设置有供钢化玻璃及辊棒进出的通孔，所述加热炉体内按钢化玻璃加热行进方向依次设置预热区间、加热区间和冷却区间，所述冷却区间设置热风引流支管通过风机与所述预热区间连接；所述预热区间的排放烟气通过风机与第二换热器连接，第二换热器通过管路与第三换热器连接。本发明具有如下优点：充分回收生产流程中三个工作区间的排放余热，在密闭空间内可以避免外界冷空气大量进入炉内，造成能耗增加；同时提高钢化玻璃的预热温度，进一步节能降耗；可以充分利用窑炉余热，不但可以节约运行成本，还可以减少气体污染物的排放量。
id-CN113654017A    abstract-本发明公开了一种除盐除氧水吸热锅炉余热回收装置，包括锅炉，所述锅炉通过余热回收管与余热箱拆卸安装设置；余热箱一侧连通安装有连通盒，所述余热回收管上设有第一对接管，第一对接管与余热箱内的第二对接管对接连通设置；所述余热回收管上还设有固定卡柱，固定卡柱与连通盒上的固定卡槽卡接设置。本发明动力电机转动，第四锥齿轮带动第三锥齿轮转动，同时传动转轴转动，实现余热纵轴、转动涡杆的转动，继而可实现余热纵轴的转动，以及余热横轴的左右移动，从而提高装置内部水的搅拌，进而提高余热回收效率，锅炉产生热量，通过余热箱回收，从而通过内部结构的不断搅拌，从而对余热不断回收，提高了余热的回收效率。
id-CN113757631A    abstract-本发明公开了炭黑尾气燃烧炉余热循环利用设备，包括加热箱、过滤箱和净化箱，所述过滤箱的一端固定连通有进气管，所述进气管上固定套接有第一法兰，所述过滤箱与加热箱的内部通过U型管连通，所述过滤箱内设有过滤机构，所述过滤箱的顶部设有与过滤机构对应的安装口，所述安装口内通过转轴转动连接有盖板，所述盖板远离转轴的一端与安装口内壁通过锁紧螺钉固定连接；所述加热箱的一端固定插设有进水管和出水管。本发明通过过滤机构、热量交换机构、发电机构和净化机构的设置，使炭黑尾气处理设备可以充分有效的对炭黑尾气进行循环利用，从而提升了炭黑尾气处理设备的处理效率和处理环保性。
id-CN113654018A    abstract-本发明公开了一种炼钢用余热回收利用装置，涉及炼钢余热回收技术领域。该炼钢用余热回收利用装置包括进气管和处理装置，所述进气管顶端与处理装置内部连通，所述进气管内壁固定有螺旋状导水片，所述螺旋状导水片为导热金属薄片材质且与进气管内壁之间组成一条螺旋状凹槽。该炼钢用余热回收利用装置，通过设置进水口可以对进气管内部进行加水，加入进气管内部的水会在螺旋状导水片和进气管直接按的螺旋状凹槽内部流动并最终通过出水口流出，从进气管底部上升的热废气会对螺旋状导水片上流动的水进行加热，使得水变为水蒸气，以提高进气管内部的湿度，降低进气管内部一氧化碳燃烧和爆炸的概率。
id-CN113720145A    abstract-本发明公开了一种卧式隧道窑余热锅炉系统，包括隧道窑炉、锅炉钢结构件、锅筒和烟气母管，隧道窑炉通过窑炉烟气连接管与烟气母管相连通，烟气母管连通设有烟道；烟道上依次安装设有高温过热器、低温过热器和水冷壁换热器，烟道出气尾端安装设有省煤器，锅筒与水冷壁换热器之间连通设有若干个下降管和若干个上升管，省煤器进口端连接设有给水管，省煤器出口端与锅筒之间连通设有热水管；锅筒顶部与低温过热器之间通过饱和蒸汽管相连通，低温过热器与高温过热器之间连通设有过热器连接管，高温过热器顶部与过热器出口集箱之间连通设有过热蒸汽管。本发明在隧道窑炉外部布置，安装维护方便，具有换热效率高、安全稳定等优点。
id-CN113670085A    abstract-本发明涉及汽轮机冷端经济性运行技术领域，尤其是一种垃圾焚烧电厂冷端优化调度系统，包括垃圾焚烧模块、汽轮机模块和汽轮机冷端模块，所述垃圾焚烧模块包括给焚烧锅炉、余热锅炉和烟气处理系统，所述焚烧锅炉一侧安装有给料斗，所述焚烧锅炉内安装有渣池，所述焚烧锅炉与余热锅炉连接，所述余热锅炉一侧安装有烟囱，所述余热锅炉与烟气处理系统之间连接，所述汽轮机模块包括汽轮机和发电机，所述与之间电性连接。本发明不但考虑到环境对凝汽器的影响，也兼顾机组多部件变工况运行特性，可实现高效冷端优化、提高机组运行经济性的目的。
id-CN113461040A    abstract-本发明涉及一种悬浮焙烧炉，尤其涉及氧化铝技术领域的一种新型氢氧化铝产汽悬浮焙烧炉装置。一种新型氢氧化铝产汽悬浮焙烧炉装置，包括斗式提升机和焙烧炉，斗式提升机与喂料仓连接，喂料仓下料口下方设有换热器，换热器的下料口与第一旋风分离器进料口连接，第一旋风分离器出料口与焙烧炉连接，焙烧炉的烟气出口与第三旋风分离器连接，第三旋风分离器烟气出口与换热器烟气进口连接，换热器烟气出口与第二旋风分离器连接，第二旋风分离器烟气出口与余热锅炉连接，余热锅炉烟气出口与除尘器连接，余热锅炉上设有冷却水进口和蒸汽出口。本发明的优点效果：本发明有效的将氢氧化铝中的附着水和结晶水在换热器中转化为蒸汽，产出可供其他工序生产需要的蒸汽，可降低氧化铝厂的生产成本。
id-WO2023050701A1    abstract-一种用于焦化厂烟气的低温脱硫脱硝方法和系统。该方法包括以下步骤：将烟气的温度降到120℃‑150℃；将烟气进行脱硫；将烟气进行除尘；将烟气的温度降到20℃以下；将烟气进行脱硫、脱硝；将烟气排放。
id-CN216171293U    abstract-本实用新型公开了一种用于焦化厂烟气的低温脱硫脱硝系统，所述用于焦化厂烟气的低温脱硫脱硝系统包括：余热锅炉、脱硫塔、吸收式制冷机组和低温吸附塔；所述余热锅炉包括第一烟气进口、第一烟气出口、第一出水口和第一进水口，所述脱硫塔包括第二烟气进口和第二烟气出口，所述第一烟气出口与所述第二烟气进口连通，所述吸收式制冷机组包括第三烟气进口和第三烟气出口，所述低温吸附塔包括第四烟气进口和第四烟气出口，所述第三烟气出口与所述第四烟气进口连通。本实用新型的用于焦化厂烟气的低温脱硫脱硝系统具有脱硫率高和脱硝率高的优点。
id-EP4160091A1    abstract-A heat exchanger tube bundle (10) of horizontal gas path design is presented, the tube bundle (10) comprising a sequence (1) of bottom headers (2b) and corresponding top headers (2a), wherein each unit (1, la) of the sequence comprises a row of tubes, wherein each bottom header (2b) is fluidly connected to a corresponding top header (2a) via at least two similar tube rows (3, 4, 5) for passing a fluid in a first direction between the bottom header (2b) and the top header (2a), respectively, and wherein each unit of the sequence further comprises at least one further tube row (3, 4, 5) in fluid connection with one of said bottom or top header, wherein the further tube row is further fluidly connected to a header of a subsequent unit (1, lb), and wherein the further row's tubes (3, 4, 5) are configured for passing the fluid in a second direction opposite to the first direction. Moreover, a related heat recovery steam generator (40) and combined cycle power plant (100) are presented.
id-CN113834048A    abstract-本发明公开了一种余热利用率高的热管式蒸汽发生器及其工作方法，涉及蒸汽发生器技术领域，为解决现有的热管式蒸汽发生器泄压时浪费热能及汽包内部水垢清除不够方便的问题。所述汽包外部的一侧安装有第一进水管，所述第一进水管的内部安装有第一电磁阀，所述第一进水管外部的一端设置有进水口，所述第一进水管的上端安装有第二进水管，所述第二进水管的内部安装有第二电磁阀，所述汽包的上端安装有水箱、泄压管、压力表和蒸汽排出管，所述水箱的内部安装有第二液位传感器，所述泄压管的外部安装有气流阀，所述泄压管位于水箱内部的一端安装有排气管，所述水箱与汽包之间安装有出水管，所述出水管的内部安装有第三电磁阀。
id-CN113694672A    abstract-本发明提供了一种高温气体热量回收及除尘脱液一体化装置，包括热气总进口管、圆筒壳件、总出气口管、蒸汽出口总管、补水管、排污总管、布气管插装板、气‑汽隔板、多个布气导管、多个换热支管、水箱底板和液位计。本发明达到了气体降温将热量转变成水蒸气能源回收的效果且可达到初步脱除气体中所含粉尘和液滴的目的。本发明的布气导管及与其相关构造避免了气流在换热管之间分别不均、换热管容易堵塞的缺点，且克服了现有直接喷水冷却技术存在的气体中有机挥发物冷凝雾滴、粉尘、水汽含量高、且余热利用效果差的缺点，具有结构紧凑、寿命长、安全性高的特点。
id-US20230243499A1    abstract-Heat recovery steam generator-method, comprising a casing, upstream coils of heat exchanger tubes downstream from casing inlet, one or more feedwater heater coils in casing downstream from upstream coils, one or more low temperature heat exchanging coils in casing downstream from upstream coils, one or more low temperature heat exchanging coils within casing comprising corrosion-resistant, thermally conductive graphite component-thermoplastic polymer component composite material, a first flow conduit extending from low temperature heat exchanging coil to feedwater heater coil for water to flow from low temperature coil to feedwater heater coil; and second conduit extending from one or more feedwater heater coils to one or more of the upstream coils for flow from feedwater heater coil to one or more upstream coils, so gas passing through inlet passes through upstream coils through one or more feedwater heater coils and then through one or more low temperature coils.
id-CN113776363A    abstract-本发明公开了一种利用橡胶木制碳的热能回收利用系统，包括余热回收机构，余热回收机构的一端连接有燃烧炉，燃烧炉的一端连接有沸腾炉，余热回收机构的顶部安装有密封盖板，密封盖板的顶部安装有蒸汽回收管路，蒸汽回收管路的一端连接有一次余热排出管。该利用橡胶木制碳的热能回收利用系统的余热回收机构能够将制碳过程中产生的余热进行回收利用，使得余热加热水后产生蒸汽，再将蒸汽输送到木材烘干工艺里面烘干木材，燃烧炉能够将余热进行二次燃烧，使其经过充分燃烧去除内部的一氧化碳等有害气体，产生的热量进一步进入沸腾炉进行回收利用，沸腾炉能够将燃烧炉产生的余热进一步利用，将水加热产生水蒸气，再输送到木材烘干工艺里面烘干木材。
id-CN113803700A    abstract-本发明公开的属于余热发电技术领域，具体为一种能够回收水蒸气的余热发电系统，包括余热锅炉和汽轮机，所述汽轮机连接有发电机，所述余热锅炉包括炉体、下降管、上升管、上连通管、下连通管、汽水分离管，所述余热锅炉内腔设置有隔板，所述隔板将余热锅炉内腔左右两侧分别分隔为常温腔和加热腔，所述余热锅炉上端安装有锅筒，所述加热腔内腔上下两侧分别设置有上连通管和下连通管，高温燃气通过高温燃气进口进入余热锅炉的加热腔中，高温燃气将上升管进行加热，由于上升管是均匀设置多个，从而与高温燃气的接触效果较好，上升管受到加热后内部的水上升，最终通过汽水分离器将水蒸气和水分离，水蒸气进入汽轮机进行发电。
id-CN113623075A    abstract-本发明公开了一种集成高温离子输送膜制氧的IGCC系统及其工作方法，包括依次连接的气化炉、燃烧室和透平；气化炉进口连接有水和煤，燃烧室和透平进口连接有压气机的输出端，压气机的输出端连接有高温离子输送膜制氧单元的渗透侧进口，高温离子输送膜制氧单元的渗透侧出口与燃烧室进口连接，高温离子输送膜制氧单元的非渗透侧出口与气化炉进口连接。降低了成本和能耗，省去了高温离子输送膜制氧本身需要的空气压缩机与空气加热器设备，系统流程简化，设备投资降低。
id-CN113739590A    abstract-本发明提供了一种烟气冷却及余热发电一体化装置，包括发电机、斯特林发动机、传动构件和烟气冷却蒸汽发生器。本发明达到了烟气冷却和发电的效果和目的，本发明的气流匀布器件与均压室构造达到了气流在每支换热支管内的均匀分布的效果；导气支管、换热支管与水热交换方式达到了使烟气中过热蒸汽冷凝进而可回收烟气中的显热和潜热的效果，具有换热效率高、余热回收充分、适用热烟气温度范围广的特点，本发明的传动构件实现了将多台斯特林发动机的动力汇集后向一个发电机提供动力的效果，本发明集烟气冷却、余热发电于一体，具有设备简单、结构紧凑、空间占用小的优点，本发明对减少余热回收的设备投资、节能减排有积极意义。
id-CN114061322A    abstract-本发明公开了一种用于干熄焦余热发电的智能循环锅炉，涉及到干熄焦余热利用技术领域，包括再热干熄焦锅炉、高压缸、中压缸、发电机、再热器、减温器、蒸汽温度监测系统，所述高压缸的出气端固定连接有高压缸蒸汽出管，所述高压缸蒸汽出管的一端通过四通分别固定连接有减温器进汽管、再热器进汽管、中压缸连接管。本发明结构合理，通过设置蒸汽温度监测系统、再热器、减温器，便于对高压缸排出的蒸汽温度进行实时监测，并对不同温度的蒸汽进行判断和处理，使流入的中压缸的蒸汽更加稳定，合理的利用了再热干熄焦锅炉的热能，减少了减温器的使用，减少了其它能源浪费，且通入中压缸内的蒸汽稳定性好。
id-CN113739584A    abstract-本申请实施例提供一种锅炉节能设备，用在钢铁厂烧结生产线环冷机末端，所述锅炉节能设备包括环冷机一段、环冷机二段、环冷机三段、环冷机四段、第一余热设备、第二余热设备和煤气输送设备，所述环冷机一段、环冷机二段、环冷机三段和环冷机四段依次连通，所述第一余热设备安装于所述环冷机三段上，所述第二余热设备安装于所述环冷机四段上，所述煤气输送设备用于向所述第一余热设备和所述第二余热设备内提供煤气，所述煤气在所述第一余热设备和所述第二余热设备内燃烧提供热量，使得所述环冷机三段和所述环冷机四段的温度高于预设温度。本申请实施例提供的锅炉节能设备具有节能环保，提高能源利用率的特点。
id-CN113698966A    abstract-本发明提供了一种荒煤气热量回收及脱液除尘一体化装置，包括荒煤气进气管组件、箱筒组件、总出气口管、补水管、蒸汽出口管、螺旋输送机、均匀布气组件和液位计。本发明达到了煤气温度降低并回收炉顶中的热能制取蒸汽、脱除荒煤气中的粉尘、有机物冷凝物、蒸汽及游离水的效果和目的，并消除了直接喷水或蒸汽等产生的负面效应，具有结构紧凑、空间场地占用小、寿命长、安全性好的特点。本发明的零部件及相关构造克服了现有技术热气流在换热管之间分别不均的缺点，达到了气流均匀分配的效果，并有效的避免了含粉尘或有机挥发物冷凝雾滴堵塞换热管路而降低换热（冷却）效果的现象，具有热效率高和换热速率快、寿命长、安全性好的特点。
id-CN113959213A    abstract-本发明提供一种余热锅炉与滚筒复合肥烘干炉相结合的生产工艺，涉及复肥生产工艺技术领域。包括余热锅炉的设计选型、余热锅炉与复肥生产系统烘干炉的结合、热风炉与余热锅炉的操作结合，本发明提供一种余热锅炉与滚筒复合肥烘干炉相结合的生产工艺，在满足基本生产工艺的条件下，实现生产线蒸汽的自给自足，与现有的生产线相结合，较原来单独设立蒸汽锅炉降低了人工费用并提高了热量利用率，解决了环保要求高的区域蒸汽锅炉建设问题，摆脱了供汽的对企业生产发展的限制。
id-CN113532135A    abstract-本发明公开了一种石油化工专用环保型加热炉，包括加热炉，加热炉内开设有炉腔，炉腔顶壁上固定设有除尘管，除尘管内开设有除尘腔，除尘腔右壁上固定设有支撑杆，支撑杆顶面上固定设有电晕杆，除尘管外周上固定设有环保箱，环保箱内开设有处理腔，处理腔后壁上固定设有限制轴，限制轴外周上固定设有吸附箱，吸附箱内开设有光滑腔，光滑腔后壁上转动设有四个旋转对称的转换轴，四个转换轴相互远离的一面上均固定设有第一活性碳板，四个转换轴相互靠近的一面上均固定设有第二活性碳板，本发明安装有活性碳板，能够吸附废气中的氮氧化物和硫氧化物，且本发明安装有除尘管，能够吸附废气中的粉尘，防止粉尘进入环保箱内。
id-CN113803778A    abstract-本发明公开了一种碟式太阳能热蒸汽供暖系统，包括底板，所述底板的顶部固定连接有立柱，所述立柱的边侧安装有换热器，所述换热器的边侧连通有储热罐，所述储热罐的输出端设置有出口，所述储热罐的出口处安装有加热器，所述换热器的一侧连通有蒸汽发生器，所述蒸汽发生器的输出端安装有汽轮机，所述汽轮机的底部电性连接有发电机，所述立柱的顶部安装有第一电机。本发明通过储热罐和加热器能够提高装置适应外部条件变化的能力，通过回流管可以将多余的热量进行回收，防止资源浪费，大大提高了资源的利用率，解决了现有技术中大多不能进行辅助加热、热量回收等，造成能源利用率低，不能充分利用光热资源的问题。
id-CN113758293A    abstract-本发明公开了热能回收环保型油烟处理装置，涉及退火炉烟气处理技术领域，包括退火炉、换热管、冷却器、风机、喷淋塔一和喷淋塔二，所述退火炉的上方设置有吸风罩，所述换热管的内壁设置有蒸汽发生机构，多根所述分流管套接于分流口的内壁，分流套管的外壁安装有加快散热组件，所述冷却器的外壁套接有水冷机构。本发明通过回水管预先向椭球水箱的内壁加水，烟气可以对椭球水箱内壁的水加热，直至沸腾，沸腾时产生的高压蒸汽通过蒸汽管供入到汽轮机中带动叶片转动带动发电机发电，使得烟气中的高热部分被先行回收，再进入后续的换热装置中，实现对烟气中热量的分级利用，实现对烟气中的高温利用，环保性好，对热量的收集效率提升。
id-WO2023066462A1    abstract-Method of conversion of installations of the type used for the hybrid propulsion of LNG carriers wherein said method is based on modifying a LNG carrier boiler of the installation, modifying the existing exhaust outlet integrating a new exhaust gas outlet, creating an opening in a combustion chamber of said LNG carrier boiler, introducing exhaust gases from a GTPG inside the opening created and adding a second superheater inside the exhaust gas outlet between the GTPG and the LNG carrier boiler, integrating an auxiliary steam and water system and integrating an automatic switching extraction system connected both system to the hybrid propulsion installation.
id-CN113982891A    abstract-本发明公开一种旧火电厂锅炉改造的压缩空气复合储能系统及其运行方法，系统包括第一空气压缩系统和第二空气压缩系统、第一熔融盐换热器、第二熔融盐换热器以及储热罐，第一空气压缩系统和第二空气压缩系统压缩空气储能同时与冷水换热储热，第二熔盐换热器依次连接汽轮机发电系统；第一熔融盐换热器和第二熔融盐换热器均连通熔融盐储罐，熔融盐储罐采用太阳能集热系统加热；除氧器由旧火电厂的除氧器改造而成；蒸汽发生器由火电厂锅炉的汽包改造而成；汽轮机由旧火电厂汽轮机改造而成；将旧火电厂的管路和设备再利用，化解过剩产能，降低压缩空气储能系统建设成本，避免关停火电厂的设备浪费，不使用燃料，降低污染，减少水的消耗。
id-CN116011311A    abstract-本文涉及一种温度预测模型建立方法、加热温度设定方法和热循环系统，其中温度预测模型的建立方法适用于热循环系统，并且用于测量对应于热循环系统的温度值以产生测量温度数据，以及计算对应于热循环系统的反应时间，所述建立方法包括：根据反应时间，将测量温度数据与热循环系统的设定值进行对齐以产生训练数据，以及藉由统计模型与训练数据建立温度预测模型。从而减少指定节点的温度发生剧烈波动的现象，达到节能省碳的效果。
id-CN113896401A    abstract-本发明提供一种燃煤发电机组耦合污泥干化的装置系统及方法，所述装置系统包括依次连接的污泥干化装置、燃煤锅炉、换热装置、第一省煤装置、空气预热装置、第二省煤装置和脱硫除尘装置；所述第二省煤装置经第一管道与污泥干化装置循环连接；所述方法利用第二省煤装置出口的低品质热水作为污泥干化装置的热源，实现了能量梯级利用，节能效果显著，并且使污泥干化装置内保持较低的温度水平，运行安全可靠。
id-CN113893650A    abstract-本发明涉及废气处理技术领域，尤其涉及一种等离子臭氧除臭废气治理设备，包括进气组件、冷却组件、活性炭处理组件、等离子处理组件和出气组件；进气组件、冷却组件、活性炭处理组件、等离子处理组件和出气组件沿工作方向依次连接。本发明通过设置进气组件、冷却组件、活性炭处理组件、等离子处理组件和出气组件，利用冷却组件对废气进行降温，从而提高后期活性炭处理组件和等离子处理组件的处理效率，并且有利于提高整体设备的使用寿命；利用驱动件带动活性炭板在处理仓一内转动，提高活性炭板对废气的处理效率；利用多组滑动座带动多组等离子处理板在直线模组上滑动，从而对等离子处理板的处理效率进行调节，有利于提高整体设备的实用性。
id-CN113776346A    abstract-本发明公开了一种热能回收气化冶金一体装置，涉及气化和冶金工艺装置技术领域。包括气化炉和废锅，废锅设置于气化炉外部，气化炉和废锅通过第一耐高温管道连通，气化炉包括壳体和炉腔，壳体顶部设置粉煤烧嘴，壳体中上部设置配料烧嘴，气化炉用于气化生产时，配料烧嘴即为料浆烧嘴，气化炉用于炼铁生产时，配料烧嘴则调整为铁矿粉喷嘴，炉腔上部设置反应室，炉腔下部设置激冷室。本发明提供的气化装置，结合了干法和湿法两种气化工艺的优势，具有氧耗低、H 2 比例高、有效气体含量高以及环保等优点，用于冶金生产时，此装置将铁矿粉在炉内直接还原，完全去掉了传统炼铁必须的铁矿粉球团和焦炭的生产环节，大幅降低了能耗和污染。
id-CN113970093A    abstract-本发明公开了一种多级U型管卧式高温气冷堆蒸汽发生器，蒸汽发生器壳体的侧部设置有热氦气入口，蒸汽发生器壳体的另一侧设置有冷氦气出口；上一级U型管换热组件中的出口与下一级U型管换热组件的入口之间通过水室相连通，主给水系统经主给水分配水室与第一级U型管换热组件的入口相连通，主蒸汽系统的入口经主蒸汽集汽室与最后一级U型换热组件的出口相连通；蒸汽发生器事故排放系统经蒸汽发生器事故排放阀组与主给水分配水室、主蒸汽集汽室及各水室相连通；蒸汽发生器排污系统经蒸汽发生器连续排污阀组与主给水分配水室、主蒸汽集汽室及各水室相连通，该蒸汽发生器具有传热效率高、破口时排放效率高以及排污能力优异的特点。
id-CN113843264A    abstract-本申请公开了一种微波热力脱附及氧化处理废盐的方法和系统，属于废盐处理技术领域。所述微波热力脱附及氧化处理废盐的方法包括S1，按预定比例混合待处理废盐、粉体燃料和吸波介质粒子，形成混合进料；S2，微波热力脱附及氧化处理所述混合进料，形成净盐和吸波介质粒子混合的混合出料；和S3，处理微波热力脱附及氧化处理过程产生的尾气和所述混合出料，使尾气能够合格排放，并筛分所述混合出料而得到吸波介质粒子，输送所述吸波介质粒子返回S1进行重复利用。通过引入粉体燃料和吸波介质粒子能够有效大幅降低处理废盐的微波能耗，适用于大批量废盐的处理；同时通过高温焚烧以及冷却净化能良好的处理尾气。本发明尤其适于含氯有机物废盐的处理。
id-CN113883543A    abstract-本发明提供了一种高含氯危废焚烧烟气净化及盐酸回收利用系统及方法，解决现有含氯危废焚烧处理时会产生大量含盐废水的问题。该系统包括烟气净化单元和盐酸回收利用单元，烟气净化单元对危废焚烧产生的烟气进行深度净化处理，盐酸回收利用单元对危废中氯化氢气体吸收实现能源再利用，该方法包括烟气净化过程和盐酸回收利用过程。本发明提供的系统和方法能够对焚烧炉焚烧后的烟气进行净化处理，有效减少烟气中有害物质的排放，使处理后的烟气完全符合GB18484‑2020的环保要求，同时烟气处理过程中不会产生二次污染。该系统和方法可以使危险废物焚烧烟气达标排放的同时，还可以回收盐酸，解决产生大量含盐废水的问题。
id-CN114243759A    abstract-本发明公开了一种冷热电联产系统，包括燃气轮机燃烧天然气，供能给发电装置，提供电负荷、热负荷；光伏列阵利用太阳能提供电负荷，蒸汽轮机利用余热回收锅炉中的水蒸气发电提供电负荷；燃气轮机产生的余热以烟气的形式进入余热回收锅炉提供热负荷，余热回收锅炉通过换热器重复利用烟气提供热负荷，蒸汽轮机供能给汽水换热器提供热负荷，电热泵利用光伏列阵提供电能、热负荷；蒸汽双效型溴化锂吸收式冷水机组利用换热器以及蒸汽轮机的热能作为热源提供冷负荷，电制冷机组供给系统冷负荷。本发明的方法利用蝴蝶优化算法对蒸汽轮机、电热泵以及光伏列阵进行优化，使蒸汽轮机和电热泵保持最佳输入功率、光伏列阵保持最佳占空比输出最大功率。
id-CN114032563A    abstract-本发明公开一种基于波浪能供电的海上固体氧化物电解池共电解系统，包括水蒸气生成单元、电解能量供给单元、二氧化碳生成单元、电解单元、换热单元以及分离储存单元；水蒸气生成单元，用于生成水蒸气与高温气体换热后进行电解反应；电解能量供给单元，用于生成电解单元所需电能；二氧化碳生成单元，用于生成二氧化碳进入电解单元反应；电解单元为固体氧化物电解池，用于共电解二氧化碳和水蒸气生成高温气体产物；换热单元为换热器，为水蒸气和电解的高温气体进行换热；本发明利用海水和清洁可再生能源波浪能提供电解能量，电解生成氢气和一氧化碳，充分发挥固体氧化物电解池共电解的优势；清洁高效无污染，同时尽可能利用能源减少能源浪费。
id-CN114054135A    abstract-本发明公开了一种城市生活废料研磨湿化及发电装置，该发电装置采取的是非燃烧发电形式，通过研磨组件对固液垃圾进行高速、高强度的旋转摩擦。通过研磨产生的高温带动研磨室外的蒸汽发生器作用，带动汽轮机做功发电。本系统可最大限度的减少因垃圾焚烧发电产生的有害气体，并达到相同的热功效。
id-KR102457099B1    abstract-본 발명은 스택 출구 백연저감 시스템에 관한 것이다. 스택에서의 백연을 최적으로 저감하기 위한 기술이다. 특히, 본 발명은 HRSG 열병합 발전 설비의 차압을 증가시키지 않고, 배출되는 백연을 저감하기 위한 것이다.
id-US11542863B1    abstract-A power plant is provided including a heat recovery steam generator positioned to receive a flow of an exhaust gas and having a heating surface, an exhaust gas recirculation line branching off at an extraction point within the heat recovery steam generator and opening into the heat recovery steam generator at an injection point upstream of the extraction point within the heat recovery steam generator, a thermal storage system arranged between the extraction point and the injection point in the exhaust gas recirculation line wherein the thermal energy storage system stores thermal energy, and a blower arranged in the exhaust gas recirculation line to push air or exhaust gas through the thermal energy storage system.
id-CN113959233A    abstract-本发明涉及余热利用领域，尤其涉及一种钢铁企业烟气余热利用技术锅炉式蒸汽发电机，包括有底座、高温烟气炉、水温框、蒸汽筒等；底座上通过螺栓连接有高温烟气炉，高温烟气炉外顶部联接有水温框，水温框顶部接通有蒸汽筒。导热长铜管与导热短铜管可以在两对导热铜管环之间传导热量，使导热铜管环均匀地将热量传导至水温框内的水中，避免高温烟气炉内部高温烟气余热分布不均匀对发电机的发电效率造成的影响，进而达到了能够有效地提高发电机的发电效率的效果。
id-CN113979505A    abstract-将炭黑尾气送入废水汽化塔，废水汽化，尾气温度同时降低，汽化产生低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气。使用第一级吸附塔吸附有机物，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢，之后送入第三吸附塔吸附水蒸汽。第三级吸附塔流出气可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气。连续气化有机废水，第一级吸附塔再生出来的有机物与汽化残余有机物返回炭黑生产线；第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产蒸汽，炭黑尾气降温。由此实现了炭黑尾气的热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。
id-CN114087598A    abstract-本发明提供了一种循环流化床锅炉连排水余热回收系统，属于机械技术领域。它解决了现有技术存在着稳定性差的问题。本循环流化床锅炉连排水余热回收系统包括罐体、安全阀和导热片，上述罐体呈长筒状且横向的固连在炉体上部，上述罐体的两端分别具有与其内腔相通的进水口和排污口，上述罐体上部具有与其内腔相连通的出汽口，上述安全阀靠近于出汽口，上述导热片固连在罐体上且导热片上端位于罐体内，导热片下端穿设在烟气进口与烟气出口之间的炉体内，上述炉体与罐体之间具有连接机构。本循环流化床锅炉连排水余热回收系统稳定性高。
id-CN114018050A    abstract-本发明提供铝合金熔炼自动化投料塔及其自动化投料方法，涉及投料机械领域，包括投料组件和蒸发组件，本发明中投料组件两侧固定连接有蒸发组件，蒸发组件的朝外壁体处贯穿嵌入有套座，套座内套接有水管；蒸发组件底端对称固定有两根支撑管，支撑管底端固定连接有导烟管，导烟管插接固定至熔炼炉的顶壁处；投料组件包括振动件、阀门件、喷头、外桶、内桶和导气座，外桶内套有内桶，对阀门件的开启和开度大小进行调节，该调节过程，无需人工介入，相较于传统程序控制，具有自适应程度高，使用牢靠度强等优点，可大幅度改善熔炼炉内干烧或炉内物料多时引发的燃烧效率不佳问题。
id-CN114216111A    abstract-本发明公开了一种全废锅流程裂解气冷却的工艺，本发明的分离裂解气装置，包括有四级废热锅炉和一个水洗塔，从裂解炉来的裂解气，经四级废热锅炉冷却后，进入水洗塔，后再进入后续分离系统。本发明的独特之处在于：用废热锅炉代替现有的急冷器、急冷油塔工段，能够产生多种级别的蒸汽，回收大量高能位的潜热，同时降低能耗。
id-CN115289445A    abstract-本发明公开了一种组合式烟气余热回收装置，其包括第一烟道换热器、第二烟道换热器和汽包；第一烟道换热器包括第一热水器和第一烟道，第一热水器环绕第一烟道设置，在该第一热水器上设置有第一进水口和第一出水口；第二烟道换热器包括共用一隔板的第二烟道和第二热水器，无机热超导管穿过该隔板后两端分别伸入到第二烟道和第二热水器的内腔中；第一烟道连通第二烟道；在汽包上设置有第三进水管、蒸汽接管、下降管和上升管，第二热水器的第二出水口连通第三进水管；下降管连通第一进水口，上升管连通第一出水口。本申请还公开了烟气余热回收方法。利用本申请在降低烟气温度的同时，可以充分地回收烟气中的预热，并能够将烟气温度降低200℃以下。
id-CN113983443A    abstract-本申请公开了一种基于高温蒸汽热泵的燃气锅炉余热回收利用系统，包括：依次通过管道连接的烟气换热器、热泵换热器、高温热泵、热交换器、高温蒸汽热泵、净水装置；燃气锅炉排烟烟道内设置高效管束换热器，使用循环水吸收烟气余热，得到高温热水，作为高温热泵热源；高温热泵通过热交换器加热高温蒸汽热泵的循环水，高温蒸汽热泵出水口与热用户管道连接；用户回水和补水通过净水器接入高温蒸汽热泵。本申请提供的蒸汽热泵与燃气锅炉的联合系统，基于烟气余热回收技术与高温热泵技术，利用燃气锅炉的烟气余热加热水作为热泵的热端交换热源，有效降低燃气锅炉的排烟损失，提升热泵的性能，提高了电能的利用效率。
id-KR102435812B1    abstract-본 발명은 스택 출구 백연저감 시스템에 관한 것이다. 스택에서의 백연을 최적으로 저감하기 위한 기술이다. 특히, 본 발명은 HRSG 열병합 발전 설비의 차압을 증가시키지 않고, 배출되는 백연을 저감하기 위한 것이다.
id-CN113979499A    abstract-一种废水联合锅炉烟气资源化的工艺。将含二氧化硫锅炉烟气通入废水，废水低温汽化同时烟气温度降低，去除机械水后加热，确保不会产生露点腐蚀。汽化产生的低温蒸汽与二氧化硫气体使用第一级吸附塔吸附二氧化硫，第二级吸附塔吸附水蒸汽；连续气化废水；第一级吸附塔再生出来的二氧化硫送入硫酸生产装置生产硫酸，第二级吸附塔采用锅炉烟气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产蒸汽，锅炉烟气降温；由此实现烟气中二氧化硫与水、废水中的部分水分同时资源化的目的。当废水为含盐废水时，水分汽化，饱和状态高盐废水可用于提盐装置。当废水为含高沸点有机物废水时，水分汽化，高浓有机物可用于燃料或他用。当废水为含低沸点有机物废水时。
id-CN114087599A    abstract-本发明涉及一种用于烟道旁路系统的内置式水冷盲板，包括烟道，烟道的顶端中部外壁上开设有插装口，所述插装口的内部插装有盲板框，盲板框的内部设置有环形水管，环形水管的内壁上铺设贯通连接有折叠水管，环形水管一侧的外壁上贯通连接有进水管，环形水管另一侧的外壁上贯通连接出水管，进水管和出水管的底端贯穿于盲板框的外部；本发明在烟道的内部改造安装环形水管和通过折叠水管余热利用结构，将盲板框插装到烟道顶部的插装口内即可完成安装，盲板框的顶部外壁上安装有贯通阀，盲板框插入到烟道内部后，关闭贯通阀，能使烟道的关闭，实现该旁路烟道的切断，利于烟道改造的进行，也能通过打开贯通阀，实现烟道的正常工作。
