id-CN111140299A    abstract-本发明公开了一种核电站瞬态工况下除氧器加热汽源配置系统及方法，包括反应堆、蒸汽发生器、汽轮机、主蒸汽旁路阀、主蒸汽调节阀、小汽轮机、主蒸汽减压阀、均压箱、凝汽器、除氧器及给水泵，该系统及方法能够根据机组的负荷动态调整除氧器内的压力及温度，降低核电机组瞬态工况下发生非停事故的概率。
id-CN111140298A    abstract-本发明涉及一种分布式热电联供压缩空气储能系统，属于储能技术领域。包括压缩机、冷却器、高压空气储罐、减压阀、再热器、膨胀机、常温储热罐、高温储热罐、中温储热罐、换热器和热泵；本发明提供的储能系统，结构简单，通过设置换热器、空气源热泵，回收了系统中的低品位热量，实现余热利用和热电联供，提高了压缩空气储能系统能量利用的总效率。在非释能阶段，储存于中温储热罐中的蓄热介质在换热器中与大气进行热交换，再将升温后的大气作为空气源热泵的热源，有效避免了能源的浪费，大大提高了系统的总效率，同时实现全天不间断供暖。此外，该系统还能良好的解决北方严寒地区空气源热泵热效率低、供热温度低等问题。
id-CN111140897A    abstract-本发明涉及清洁供热技术领域，尤其是涉及一种新型使用喷射器自行调节凝汽器背压的余热回收装置。包括汽轮机、喷射器、乏汽再热器、凝汽器和凝结水冷却器；以解决凝汽器冷却水出水温度主要受汽轮机排汽背压决定和凝汽器内绝对压力低于汽轮机的排汽背压，造成凝汽器冷却水出水温度调节受限且低于汽轮机排汽背压下的凝结水温度的技术问题。调节更加自由、凝汽器的冷却水的出水温度更高；乏汽再热器通过加热乏汽产生高温高压蒸汽从而减少了高温高压蒸汽的能源消耗。
id-CN111156535A    abstract-本发明涉及一种双流化床热解燃烧余热利用系统及方法，目的是为了解决双流化床热解燃烧系统中存在的余热损失、系统效率低和环境污染的技术问题。该系统主要由循环流化床发电系统及煤热解系统组成，所述煤热解系统原煤预热器由除尘器后的热烟气提供热源，放热后的烟气作为二次风返回锅炉；来自所述煤热解系统高温过热器出口的蒸汽一部分用于加热发电系统脱硫塔出口的烟气，另一部分加热热解系统的循环煤气，放热后的蒸汽均用于热解系统其他设备管道的吹扫、伴热、物料输送等蒸汽源。本发明将循环流化床发电系统与煤热解系统的余热利用相结合，降低排烟损失的同时提高燃烧炉和热解炉的效率，并且减少含酚废水的生成量，提高了热解效率。
id-ES2839823A1    abstract-Sistema de suministro de energía térmica y conjunto de motor y bomba de impulsión para vehicular un fluido térmico a alta temperatura. El Sistema (1) de suministro de energía térmica a alta temperatura comprende una caldera (2) adaptada para calentar un fluido térmico a una temperatura igual o superior a 300ºC, y un conjunto (5) de motor y bomba centrífuga para la impulsión del fluido térmico a lo largo de un circuito (4) principal de circulación de fluido desde la caldera (2) hasta una pluralidad de instalaciones (I1, I2, I3) de consumo de energía térmica, donde cada una de dichas instalaciones (I1, I2, I3) define un circuito (4a, 4b, 4c) secundario de circulación de fluido térmico procedente del circuito (4) principal, y se caracteriza por el hecho de que comprende una pluralidad de conjuntos (5) de motor y bomba (14) de engranajes dispuestos cada uno de ellos para impulsar una fracción del fluido térmico procedente de la bomba centrífuga a lo largo de un circuito (4b, 4c) secundario de circulación del fluido térmico.
id-CN111121130A    abstract-本发明公开了一种使用喷射器的低位能梯级加热供热系统，该系统包括：不同型号的喷射器、不同型号的乏汽再热器、喷射器的一次进口与乏汽再热器或其他高温高压蒸汽源的出口相连、二次进口与汽轮机的出口相连，喷射器的出口与凝汽器热侧的进口相连；凝汽器的热侧出口与凝结水冷凝器热侧进口相连，凝汽器的冷侧进出口与热网循环水的供回水相连；凝结水冷凝器的冷侧进口与热网循环水的回水相连，尖峰加热器的连接与凝汽器的连接基本一致，不同的是其热侧进口直接与汽轮机的中压缸相连。上述系统可以充分回收乏汽余热、减少抽气量、自主控制凝汽器内背压、减弱热电耦合性、增加供热能力、提高能源利用效率。
id-CN111140870A    abstract-本发明公开的一种机炉低品质热量利用系统，包括汽轮机、锅炉、热媒水空气预热器、空气换热器和风机；所述风机通过管道与空气换热器的冷侧入口连接，空气换热器的热侧与抽汽机连接，空气换热器的冷侧出口与热媒水空气预热器的冷侧入口连接，热媒水空气预热器的热侧与锅炉的排烟管道连接，热媒水空气预热器的冷侧出口与锅炉的进风口连通；该系统通过抽汽加热冷风和煤粉管道来降低汽机排汽量，使汽机排汽热损失降低。该系统在降低排烟温度的时候，尽可能抽汽，汽机总排汽量会降低，所以从汽机侧和锅炉侧都降低了低品质热量的损失，在降低排烟温度的同时也不增加汽机排汽量，提高了机炉低品位热量的利用率。
id-CN111810263A    abstract-本发明公开了一种实现燃煤发电机组汽气水多联供的系统，包括锅炉、高压缸、中压缸、低压缸、低温多效海水淡化装置以及背压汽轮机，高压缸、中压缸及低压缸的转轴同轴连接，共同驱动发电机发电。锅炉的排汽输送至高压缸做功；高压缸的排汽经锅炉再热后，一部分输送至中压缸做功，另一部分作为主机热再抽汽被输送至背压汽轮机、减温减压器以及作为工业蒸汽输出；本发明通过设置背压汽轮机拖动空气压缩机做功对外供给压缩空气，背压机通流设置旋转隔板抽汽外供工业蒸汽，排汽供给低温多效海水淡化制取淡水外供，实现了由传统煤电向综合能源服务基地转型，提升新形势下的沿海地区煤电生存能力和可持续发展能力。
id-CN111197505A    abstract-本发明公开了一种适用于海水淡化和供热的宽背压汽轮机梯级利用系统，包括锅炉、高压缸、中压缸、低压缸以及低温多效海水淡化装置；背压汽轮机发电机组的排汽分为两路，一路依次通过第五阀门组和第四阀门组与热网加热器的热侧入口相连；另一路通过第五阀门组和第三阀门组连接减温减压器。本发明采用背压汽轮发电机组回收利用燃煤电站抽汽处和低温多效海水淡化装置需求处的蒸汽余压，排汽供给低温多效海水淡化装置，有机耦合海水淡化和采暖供热工艺系统的余压梯级利用，排汽同时供给低温多效海水淡化装置制取淡水和热网加热器加热供热循环水，背压可根据外界需求在一定范围内灵活调整，运行方式灵活，避免各自工艺系统的重复投资，整体经济性好。
id-CN111140296A    abstract-本发明涉及熔盐储能技术领域，特别涉及一种火电机组熔盐梯级储放能调峰系统及方法，包括火电机组、熔盐梯级储放能系统，火电机组包括锅炉、主汽轮机、凝汽器、凝结水泵、给水泵、回热系统、给水泵小汽轮机、辅汽管道、引风机小汽轮机和烟风系统；熔盐梯级储放能系统包括高温蒸汽‑熔盐换热器组、低温蒸汽‑熔盐换热器组、高温熔盐‑蒸汽换热器组、低温熔盐‑蒸汽换热器组、高温热熔盐罐、低温热熔盐罐、冷熔盐罐。火电机组低负荷运行时，将多余蒸汽的热量梯级存储至高、低温热熔盐，并对放热后的蒸汽梯级利用；当机组负荷需求高时，将高、低温热熔盐储存的热量梯级释放至机组蒸汽并梯级利用，提高设备利用率、发电效率、安全可靠性以及经济性。
id-CN111219219A    abstract-本发明公开了一种实现热源蒸汽能量梯级利用的水电联产系统，包括锅炉、高压缸、中压缸、低压缸以及低温多效海水淡化装置；高压缸、中压缸及低压缸的转轴同轴连接，共同驱动发电机发电。中压缸的排汽一部分输送至低压缸做功，另一部分经背压汽轮机发电机组余压回收后输送至减温减压器，再经减温减压器输送至低温多效海水淡化装置做功。本发明采用背压汽轮发电机组回收利用燃煤电站抽汽处和低温多效海水淡化装置需求处的蒸汽余压，背压发电机组接带厂用电系统，排汽供给低温多效海水淡化装置，符合供热蒸汽能量梯级利用的基本原则，提高系统整体经济性，尤其适合淡水资源缺乏沿海地区的中低压分缸压力高的燃煤电站。
id-CN111379604A    abstract-本发明公开了一种多级供热背压式汽轮机、热力系统及其供热方法，属于热电联产设备领域，包括背压式汽轮机本体、进汽端和排汽端，在所述进汽端与排汽端之间的通流内设有至少一个抽汽调节装置；抽汽调节装置与进汽端之间、相邻两个抽汽调节装置之间分别设置有各级供热抽汽口，且以排汽端作为末级供热抽汽口；并通过各抽汽调节装置调整对应供热抽汽口的蒸汽流量和压力，以达到同时提供多级不同参数的供热蒸汽；各级供热蒸汽在背压机中膨胀做功后按需求分别抽出，能实现更合理的参数匹配，能量梯级利用也更充分；采用与上述多级供热背压式汽轮机和与之匹配的可变式回热系统后，当无排汽端的末级供热负荷时，该类的多级供热背压式汽轮机仍能连续运行。
id-RU2739166C1    abstract-Изобретение относится к электроэнергетике и может быть применено на тепловых электростанциях с паротурбинным циклом Ренкина, например на конденсационных электростанциях - КЭС, на парогазовых электростанциях - ПГУ, использующих топливо традиционный природный газ. Применение предлагаемого устройства позволяет достичь поставленной технической задачи в повышении эффективности и надежности электростанции, так как при любых режимах, в том числе нормальных и аварийных, в энергосистеме собственные нужды и подогрев сетевой воды всегда энергообеспечены. Технический результат заключается в экономии топлива электростанции. Достигается это тем, что тепловая электрической станция, содержащая паровой котел, первый вход которого подсоединен к системе газоснабжения электростанции, а выход соединен с турбиной с электрогенератором на валу, статорные обмотки которого соединены с энергосистемой и через трансформатор с шинами собственных нужд тепловой электростанции, выход турбины через конденсатор и питательный насос соединен со вторым входом парового котла, отбор пара турбины соединен с регенеративным подогревателем и сетевым подогревателем, перед которым подключен теплообменник, дополнительно снабжена инвертором и энергоустановкой на топливных элементах, вход которой соединен с системой газоснабжения станции, выход по продуктам реакций соединен с входом греющей среды теплообменника, а выход по электроэнергии соединен через инвертор с шинами собственных нужд, выход по продуктам реакций энергоустановки на топливных элементах дополнительно соединен с третьим входом парового котла, а выход по греющей среде теплообменника соединен с четвертым входом парового котла. 1 ил.
id-CN111287811B    abstract-本发明公开了一种高背压梯级供热机组最佳运行真空在线寻优方法，通过现场性能试验和理论计算得出高背压梯级供热机组和低压连通管抽汽供热机组的供热负荷Q和标煤消耗量B的关系特性；将全厂标煤消耗总量B t1 与全厂标煤消耗总量B t 比较，若不小于则迭代终止，基准工况为最优方式；若低于，将该背压下的全厂标煤消耗总量最低值的运行工况作为新的对比基准工况，则继续以每次1kPa的幅度抬升高背压梯级供热机组运行背压，进行下一次迭代。本发明基于供热回水温度、标煤单价等多边界参数以及高背压供热方式的复杂热电煤变化特性，在满足电网和热网调度的前提下以全厂标煤消耗最低为目标函数，在线确定高背压机组最佳运行真空，实现厂级盈利能力最大化。
id-CN111365748A    abstract-本发明涉及汽轮发电机组技术领域，尤其提供一种解决供暖期热负荷需求与电负荷调峰在同一时间调度困难的矛盾的热电联产机组供热方法和供热系统。本供热方法和系统可以在热负荷需求低且电负荷需求高时，采用高背压储热模式，在热负荷需求与电负荷需求均高、且热负荷需求高于与机组按电负荷需求的产电量相匹配的产热量时，采用高背压释热模式，在电负荷需求和热负荷需求均低时，采用低压缸近零出力储热模式，在电负荷需求低、热负荷需求高、并且热负荷需求高于与机组按电负荷需求的产电量相匹配的产热量时，采用低压缸近零出力释热模式。
id-CN111352400A    abstract-本发明提供了一种供热机组滑压运行优化方法，包括以下步骤：通过试验分别获取主蒸汽流量与最优主蒸汽压力之间的关系，和不同供热抽汽流量下的机组电负荷与主蒸汽流量之间的关系，经过运算处理得到机组电负荷与最优主蒸汽压力之间的关系，并用于滑压运行。本发明还进一步提供了使用优化后的滑压运行关系进行滑压运行的控制系统，本发明提供的供热机组滑压运行优化方法及滑压运行控制系统的优点在于：在不改变现有的DCS滑压控制曲线类型的情况下，实现了对不同供热流量使用不同的滑压曲线进行运行控制，使机组运行经济性得到精细化管理；并且通过引入背压修正，进一步提高了控制精度；该滑压运行优化方法实用性和可操作性强，方便实施推广。
id-CN111237018A    abstract-本发明属于燃煤工业供汽机组供热可靠性领域内的节能技术领域，特别涉及一种应用于燃煤供汽机组停机不停炉模式下的工业蒸汽余压梯级利用系统，在原有系统的基础上增加旁路联合供热系统以及直接减温减压直供系统，当汽轮机或发电机在故障状态下需要进行检修时，汽轮机和发电机停运，锅炉的主蒸汽经高压旁路减温减压阀门组减温减压后进入到锅炉的再热器侧中，然后再进入锅炉再热器吸热后进入供热蒸汽背压汽轮发电机组做功驱动发电，接带厂用电系统，提高应急供热系统热经济性；若供热蒸汽背压汽轮发电机组故障，可切换至直接减温减压直供系统，锅炉再热器出口的蒸汽直接减温减压进入全厂工业供汽母管，减温水取自除氧器出水，安全可靠性高，保障系统供热稳定。
id-CN111255529A    abstract-本发明公开了供热切缸机组运行时快速响应自动发电控制系统及方法，该系统包括安装在汽轮机高压缸入口的高压缸进汽调节阀及与其相连的PID控制器，安装于汽轮机中、低压缸之间的低压缸进汽调节蝶阀及与其相连的函数发生器和PI控制器；PID控制器的两路输入信号分别是自动发电控制指令信号和电功率传感器的发电实际负荷信号；函数发生器的输入信号是自动发电控制指令信号；PI控制器的两路输入信号分别是位于汽轮机中、低压缸之间的中压缸排汽压力测点的排气压力测量值以及汽轮机中压缸排汽压力设定值；在供热切缸机组自动发电控制指令变化时，对高、低压缸进汽调节蝶阀同时进行调节；两路信号共同动作，来满足供热切缸机组负荷变化的需求。
id-CN111271750A    abstract-一种基于蓄热器的燃煤电厂调频调峰系统，包括蓄热器，蓄热器冷水管道，冷水管道自动调节阀，冷水管道自动关断阀，凝汽器，汽轮机，凝结水泵，轴封加热器，低压加热器，除氧器，给水泵，高压加热器，旁路自动关断阀，蓄热器热水管道，热网分支旁路，热网加热器，放热泵，热网分支旁路自动关断阀，蓄热分支旁路，蓄热泵，蓄热器加热器，蓄热分支旁路自动关断阀，第一分支旁路，第一分支旁路自动调节阀，第一分支旁路自动关断阀，第二分支旁路，第二分支旁路增压泵、第二分支旁路自动关断阀，蒸汽管道。本发明既能满足燃煤电厂调峰需求，又能满足大电网调频需求，同时能够提高现有蓄热器设备利用率，显著提高燃煤电厂的灵活性。
id-CN111237732A    abstract-本发明涉及一种用于燃机热电联产机组的热电解耦系统，包括：熔盐蓄放热系统、余热锅炉、烟囱、燃气轮机、汽轮机中压缸、汽轮机低压缸、发电机和用热用户。本发明的有益效果是：利用已在燃机发电后的高温烟气加热熔盐蓄热，避免了直燃锅炉带来的高能耗，有利于减少天然气消耗，降低蒸汽成本；与现有蓄热式电锅炉调峰技术相比，避免了高品质电力转化为蒸汽带来的能耗高的问题；本发明不进行燃气轮机及余热锅炉改造，只增加一套熔盐蓄放热系统，实现燃机热电联产机组热电解耦，解决了因燃机停用而被迫采用高能耗的直燃蒸汽锅炉的问题。
id-CN111365750A    abstract-本发明公开了一种三级梯级供热系统及整体运行寻优方法,适用于三级梯级供热系统领域。热网循环水回水进入一级高背压凝汽器，通过高背压运行方式下的汽轮机低压缸排汽加热；一级高背压凝汽器的出口连接二级蒸汽压缩提质装置凝汽器的入口；二级蒸汽压缩提质装置凝汽器的出口连接三级热网加热器的入口，利用汽轮机中压缸排汽抽汽加热；三级热网加热器的出口连接热网循环水供水。本发明通过三级梯级供热系统寻优方法可做到精确控制时刻寻优从而降低系统供热能耗成本，对第一级高背压凝汽器乏汽利用量、第二级蒸汽压缩提质装置凝汽器乏汽利用量以及蒸汽压缩提质装置的实际性能等关键检测参数进行监测，用于寻优系统能耗计算模型时刻监测系统供热能耗。
id-CN111457344A    abstract-本发明提供了一种燃烧锅炉与余热锅炉联合再热发电系统，包括汽轮机和燃烧锅炉，汽轮机连接有发电机，汽轮机包括汽轮机高压缸和汽轮机低压缸，燃烧锅炉内依次设置有蒸发水冷壁、汽包、高温过热器、低温过热器、再热器、省煤器、空气预热器，空气预热器与一次风机和二次风机相连接，燃烧锅炉的尾部烟道出口依次连接有除尘器、引风机和烟囱，省煤器的出水口与汽包的进水口连接，汽包的出水口与燃烧锅炉内的蒸发水冷壁的进口连接，蒸发水冷壁的出口与汽包的蒸汽进口连接，汽包的蒸汽出口与低温过热器的进口连接。本发明大幅度降低燃烧电站的运行燃料消耗量；并且余热锅炉不需要再单独配置专用的汽轮机发电机组及其配套的电气和自动化仪表系统。
id-CN111271702A    abstract-本发明公开了汽轮机平行抽汽能级提升系统，属于火力发电等领域；解决了把锅炉空气系统和烟气系统统一纳入汽轮机回热抽汽系统进行统一优化的技术问题；锅炉燃烧所需空气通过将低压缸的抽汽通过水循环换热系统和空气预热器加热之后进入锅炉空气系统，锅炉烟气系统被排挤的热烟气通过空气预热器的分仓、高压给水气水换热器、凝结水气水换热器来加热高压给水和凝结水，加热后的高压给水和凝结水被送入汽轮机回热抽汽系统，对汽轮机回热抽汽系统中的高压缸和中压缸的抽汽进行排挤，增加汽轮机效率；本发明优化了汽轮机的回热抽汽系统，降低了锅炉排烟温度，降低了汽轮机的热耗和机组的发电煤耗，达到了高效、节能、减排的效果。
id-CN111396154A    abstract-本发明一种附加超临界二氧化碳循环的燃煤发电机组热力系统，将传统燃煤发电循环与超临界二氧化碳发电循环耦合利用，通过改变二氧化碳压缩机出力，实现机组负荷的快速调节；当外界负荷要求发生变化时，系统通过改变附加超临界二氧化碳循环内超临界二氧化碳工质的流量，进而改变二氧化碳压缩机的功耗，使得机组负荷快速变化，燃煤机组通过改变给煤量，实现对机组负荷变化的跟踪，有效利用燃煤发电机组循环的内部蓄能，提升了燃煤机组的快速变负荷能力，具有广阔的商业化前景。
id-CN111457353A    abstract-本申请公开一种耦合于生活垃圾焚烧发电厂的锅炉车间的锅炉给水加热除氧系统及方法，包括安装于锅炉车间的：锅炉，包括炉体和汽包；过热器，与汽包的蒸汽出口连接；高压省煤器，出水口连接汽包的进水口；低压省煤器，进水口连接锅炉给水管；除氧器，连接低压省煤器的出水口和高压省煤器的进水口；以及位于汽机车间的汽轮机和冷凝器，过热器的过热蒸汽出口接入该汽轮机，冷凝器的进水口连接汽轮机的排水口、出水口连接低压省煤器的进水口。本申请改变原有垃圾焚烧电厂除氧器与汽轮发电机系统结合放置于汽机除氧间的用汽轮机抽汽加热的锅炉给水加热方法，提供一种新型的结合于垃圾焚烧锅炉的给水加热除氧系统。
id-CN111425316A    abstract-本公开提供一种基于内燃机的分布式冷热电联供系统及其调控方法，包括：内燃机单元，作为动力设备，是系统对外输出功以及余热的来源；余热回收单元，回收内燃机单元产生的余热；烟气回注单元，用于根据系统工况的变化控制抽取不同品质的烟气回注内燃机单元；以及热水换热单元，以热水的形式回收内燃机单元的余热。进行调控时，空气经压气机压缩冷却后进入内燃机，与燃料混合燃烧并产生电能并排出高温烟气；高温烟气经过涡轮进行膨胀做功，驱动压气机继续压缩空气；通过余热回收单元回收涡轮出口的排烟余热；通过烟气回注单元控制从不同的抽气位置抽取并向压气机入口回注不同品质烟气，以匹配系统变工况调控。
id-CN111535874B    abstract-本发明公开了一种可高效回收水和余热的太阳能混合注蒸汽布雷顿循环系统，包含余热/水回收子系统、湿空气布雷顿循环子系统和太阳能集热器子系统；余热/水回收子系统包括两级吸收式制冷循环装置和水处理装置；湿空气布雷顿循环子系统包括燃气轮机和蒸汽发生器；空气经回热器回热之后与蒸汽发生器产生的蒸汽混合进入太阳能集热器子系统升温，经燃烧室产生高温气体后进入透平做功，做功后的废气经回热器、蒸汽发生器后再进入高压发生器、低压发生器并驱动两级吸收式制冷循环进行制冷；经过能量梯级利用之后，烟气温度下降到露点温度以下，烟气中的水通过水处理装置进行回收之后，加压送至蒸汽发生器产生所需要的蒸汽。本发明通过将三个子系统的有效耦合大大提高了布雷顿循环功率的输出和余热及水的有效回收。
id-CN111173581A    abstract-本发明涉及LNG冷能利用技术领域，公开一种LNG冷能综合利用系统，包括：LNG气化系统，其包括通过管路依次串联的第一换热器、第三换热器和第六换热器，LNG气化系统中流动有LNG液体；发电循环系统，其包括第一发电循环系统和第二发电循环系统，发电循环系统中循环流动有发电循环工质，发电循环工质流经第一换热器和第三换热器时与LNG液体进行热量交换；冷能输送系统，其包括第四换热器、第六换热器和外部用冷部件，冷能输送系统中循环流动有载冷剂，载冷剂与发电循环工质和LNG分别在第四换热器和第六换热器中进行热量交换。本系统采用单循环发电循环工质在双循环发电系统的换热器内进行多级换热，降低冷能回收过程中的传热温差，能够高效回收LNG冷能。
id-CN111396158A    abstract-本发明公开了一种高温高压蒸汽节能混合的使用方法，包括混合设备，所述混合设备包括第一调阀、第二调阀、可调式执行器、蒸汽喷射器、压力变送器、温度变送器、蒸汽混合联箱；所述蒸汽喷射器设置有三个连接口，三个所述连接口包括第一连接口、第二连接口和排出口，所述第一连接口连接有主蒸汽输送管，所述第二连接口与蒸汽混合联箱的输出端连接。本发明减少了高温高压蒸汽直接减温减压造成的 损失，节省了费用，并以冷/热再混合蒸汽作为被引射气体，灵活控制并调节冷再、热再蒸汽流量，保证喷射器出口温度满足用户需求，从根本上解决了蒸汽喷射器没有合适的低压被抽吸汽源的问题。
id-CN111396155A    abstract-中压阀参调的引射自平衡式高压供汽全负荷热电解耦方法，属于热电联产与集中供热技术领域。针对热电厂大量高压供汽与大范围调节电负荷的矛盾，设置高压引射解耦装置，其中驱动蒸汽进口与新蒸汽管相连，低压蒸汽进口与高压缸排汽管相连，引射排汽出口与锅炉再热器进口的冷再管相连，锅炉再热器出口热再管设置抽汽口以抽出所需高压力蒸汽，设置再热器旁路并分别与冷再管和热再抽气管相连，中联门前设置中压减压阀。控制方法：热再管外供抽汽量与引射器驱动蒸汽量加减温水量之和相等；再热器旁路流量与引射减温器的减温水量相同；中压减压阀提高热再及高排压力以调节引射比；则机炉可自动实现换热及受力平衡，实现大范围高压供汽及全负荷热电解耦。
id-CN111351023A    abstract-煤电是按卡诺/朗肯循环理论，在终参数变动不大的情况下，蒸汽初参数不断提高，辅以抽汽回热、回炉再热等节能技术，供电热效率一般小于50％，其中绝大部分以冷源损失排放到环境。本发明通过剖析燃煤发电过程，看到乏汽回热环和乏烟回热环的底层逻辑，深度质疑大体量冷源排放的正当性，认为在确定冷热源和热机性能条件下，提高热循环效率的渠道还有第三条途径：最大化深度回热量(收益表达)或最小化乏汽乏烟总排放(道义表达)。基于此构建了一种深度回热煤电模型，提出一套热能梯级利用的技术原则，给出主要系统设备组成，提出一组煤电机组典型深回改造举例和一个深回煤电新设展望。本发明所述的一种深度回热煤电模型，创造性地为有关问题提供了解决方案，打破当前煤电生存发展窘境。
id-CN111237020A    abstract-本发明公开了一种可回收再利用蒸汽余热的蒸汽发电设备，包括工作箱以及位于工作箱内的进气箱，进气箱部分向上延伸至工作箱上侧，进气箱内设有向上开口的进气腔，进气腔下侧内壁滑动设有滑动箱，本发明可对使用后的蒸汽进行回收再利用，本发明的可将带有热量的做功后的蒸汽通入加热腔内，利用余热对加热腔内的水进行加热，当加热腔内的水达到一定温度时，可通过本发明的水泵将加热后的水抽入蒸汽的燃烧腔内，为燃烧腔内提供温度适宜的水，可减少燃料的使用，使水能快速加热成水蒸气进行使用，既节能又具有一定的经济效益。
id-CN111456821A    abstract-本发明涉及一种高效节能低压缸全切供热冷却系统，包括给水泵汽轮机、汽轮机低压缸、汽轮机中压缸、热网加热器及汽汽引射器，热网加热器与汽轮机中压缸连接，汽轮机中压缸设有汽轮机中压四段抽汽管路；汽轮机中压四段抽汽管路通过第一隔离阀与汽汽引射器连接，用于通过第一隔离阀将汽轮机中压四段抽汽管路输送的过热蒸汽送入汽汽引射器中作为动力汽源；给水泵汽轮机通过第二隔离阀与汽汽引射器连接，用于将给水泵汽轮机的乏汽通过第二隔离阀送入汽汽引射器中作为低压汽源；汽汽引射器与汽轮机低压缸连接，用于将动力汽源与低压汽源进行压力、温度匹配后送入汽轮机低压缸，用以冷却低压转子及叶片。本发明能够提高能火电机组源利用率。
id-CN111485964B    abstract-一种基于透平膨胀机的燃煤电厂热电解耦方法是将汽轮机主汽门、电动主汽门及调节汽门关闭，透平膨胀机主汽门及调节汽门打开，锅炉出口过热蒸汽通过100%容量高压旁路透平膨胀机降压膨胀后，进入再热器，再热器出口蒸汽流经通过100%容量低压旁路经蒸汽孔板装置降压后去减温减压器，减温减压器出口的一小部分蒸汽去除氧器，大部分蒸汽去大温差单相换热器加热凝结水，然后作为供热蒸汽去一次热网换热。本发明的热电解耦方法使燃煤机组的供热出力增大70%以上，显著提高了燃煤机组的热力调峰能力和运行适应性，保障了燃煤热电厂冬季长期大热负荷运行的安全性和高效性。
id-CN111420516A    abstract-本发明公开了一种用于碳捕获吸收剂再生系统的蒸汽余热梯级利用系统中再沸器通过供低压过饱和蒸汽管路与汽轮机的低压缸相连通，减温单元对低压过饱和蒸汽进行冷却减温，再沸器通过供凝结水管路与低压闪蒸单元相连通，低压闪蒸单元通过供低温蒸汽管路与低温多效蒸馏单元相连通，低压闪蒸单元内的冷凝水在70℃以下返回余热锅炉的汽水循环系统。本发明中在进行碳捕获的条件下，利用捕获机组余热进行海水淡化或高盐度废水处理，不仅实现天然气‑蒸汽联合循环‑CO 2 捕获机组能源的梯级利用，同时实现了联产，增加了整体的经济性，还降低了返回余热锅炉的汽水循环系统中冷凝水的温度，进而使得余热锅炉系统内的烟气余热得到充分利用。
id-CN111425272A    abstract-本发明公开了一种燃气‑蒸汽联合循环机组供热控制方法，该供热控制方法的控制目标是保证联合循环机组在天然气紧张情况下满足供热需求且高效运行，围绕这一目标，首先根据天然气供气量计算燃气‑蒸汽联合循环机组各供热模式的最大供热能力和经济指数；然后判断各模式的最大供热能力是否满足供热需求，在满足供热需求的模式中选择经济指数最大的模式作为最优模式；最后根据系统当前供热模式、最优模式和供热负荷等因素综合判断系统是否进行供热模式切换或运行参数优化，本发明可综合天然气量、供热需求、经济性等因素，灵活、准确、实时地调节燃气‑蒸汽联合循环机组的供热能力以保障供热。
id-CN111306018A    abstract-本发明涉及一种地热能与生物质能有机朗肯循环的热电联供系统，包括由闪蒸分离器、生物质锅炉、二级预热器、膨胀机和发电机构成的朗肯循环系统，所述闪蒸分离器的入口与生产井相连，其出口I经过二级预热器后连接回灌井，其出口II连接回灌井；所述膨胀机的排气口经过所述二级预热器后连接生物质锅炉的入口；该生物质锅炉的出口连接所述膨胀机的入口；所述膨胀机连接所述发电机。本发明可以提高膨胀机的入口温度，提升发电效率。同时，还可消除膨胀机的冷端损失，提高能源利用率。
id-CN111486439A    abstract-本发明公开了一种集成式舰船蒸汽动力给水装置及舰船蒸汽动力系统，包括入口集箱、汽液激波升压装置和出口集箱；汽液激波升压装置包括：混合室、凝水腔室、蒸汽缩放喷管和混合缩放喷管；蒸汽缩放喷管、混合室和混合缩放喷管沿蒸汽运动方向依次连通；蒸汽缩放喷管的入口与入口集箱连通，混合室与凝水腔室连通，混合缩放喷管的出口与出口集箱连通。本发明通过设置集成式舰船蒸汽动力给水装置代替常规喷水射流泵和凝水泵，利用汽液激波升压装置同时实现升压和换热，不再受海洋摇摆环境的影响。混合升压过程中，实现了对排汽热能的充分利用，一方面减少凝给水系统设备组成和自用电需求，另一方面也减少了凝汽器的负荷，有效提升了蒸汽动力系统的效率。
id-CN111412031A    abstract-本发明公开了一种可满足深度调峰时居民及工业供热需求的热电联产方法，包括如下内容：一号汽轮机组用于居民采暖，二号汽轮机组用于工业热供应；两个一号机组中压缸蒸汽输入管路的部分蒸汽进入到一号机组低压旁路，由减温减压器进行减温减压后进入一号机组凝汽器，形成对采暖热水的一级加热，一号机组中压缸输出蒸汽的一部分进入一号机组低压缸，而后进入一号机组凝汽器，形成对采暖热水的一级加热，一号机组中压缸输出蒸汽的另一部分通过换热器蒸汽输入管路进入换热器，形成对采暖热水的二级加热；蒸汽由减温减压器进行减温减压后进入工业抽汽管路，供工业抽汽用户使用，以在深度调峰时，电负荷降低的情况下，保证工业园区的蒸汽压力及流量。
id-CN113202577A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝水管路经循环泵与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与燃烧室连通，压缩机有蒸汽通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通或外部有氢氧混合气体通道与燃烧室连通，燃烧室还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与压缩机和第二膨胀机连通，第二膨胀机还有低压蒸汽通道与冷凝器连通，冷凝器还有冷凝水通道与外部连通；冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环动力装置。
id-CN111425911A    abstract-本发明公开了一种换热储热罐热电解耦系统及工作方法，所述系统包括：升压加热器1的蒸汽入口与供热蒸汽口连接，升压加热器1冷水入口通过三号调节阀23与热分层储热罐2的冷水进出口相连，升压加热器1冷水入口通过所述三号调节阀23、四号调节阀24、冷水水泵7与热网加热器4的热网回水进口相连；升压加热器1的热水出口经一号调节阀21与热分层储热罐2热水进出口相连，升压加热器1的热水出口通过一号调节阀21、二号调节阀22、热水水泵3与热网加热器4的热水出口相连，所述二号调节阀22和热水水泵3用于调节热分层储热罐2的液位；所述热网加热器4通过热网循环泵6与热用户5相连。
id-CN111425271A    abstract-一种基于斜温层储罐的热电冷三联供调峰系统，它涉及能源梯级利用领域和储罐领域。本发明为解决现有热电冷三联供系统供电与供热、供电与供冷存在耦合的问题。本发明包括发电机组、供冷机组、发电机、空气换热器、供热机组和斜温层储罐。本发明用于热电冷三联供。
id-CN111306017A    abstract-本发明涉及一种地热能与太阳能有机朗肯循环的热电联供系统，包括由闪蒸分离器、蒸发器、二级预热器、膨胀机和发电机构成的朗肯循环系统，所述闪蒸分离器的入口与生产井相连，其出口I经过二级预热器的第一管路后连接回灌井，其出口II连接回灌井；所述膨胀机的排气口依次经过所述二级预热器的第二管路和蒸发器的第二管路后连接所述膨胀机的入口；所述蒸发器的第一管路与蓄热器的第二管路相连而形成循环回路；该蓄热器的第一管路与太阳能集热器相连而形成循环回路；所述膨胀机连接所述发电机。本发明可以提高膨胀机的入口温度，提升发电效率。同时，还可消除膨胀机的冷端损失，提高能源利用率。
id-CN111396143A    abstract-本发明提供一种低负荷工况下维持汽动给水泵运行的结构和方法，解决了汽动给水泵在低负荷工况下无法运行的问题。汽动给水泵排汽管道与汽动给水泵连接；低压蒸汽管道一端与汽动给水泵排汽管道连接，另一端与压力匹配器连接；一号电动阀门和一号止回阀安装在低压蒸汽管道上；中压驱动蒸汽管道与压力匹配器连接；二号电动阀门安装在中压驱动蒸汽管道上；压力匹配器排汽管道一端与压力匹配器连接，另一端与高压除氧器连接；安全阀、三号电动阀门、二号止回阀均安装在压力匹配器排汽管道上。
id-CN113202578A    abstract-本发明提供单工质联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经扩压管与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与高温热交换器连通，双能压缩机有蒸汽通道与高温热交换器连通，高温热交换器还有蒸汽通道与膨胀增速机连通，膨胀增速机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与双能压缩机和膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与冷凝器连通；高温热交换器还有热源介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，膨胀增速机和膨胀机连接双能压缩机并传输动力，形成单工质联合循环动力装置。
id-CN111396156A    abstract-本发明公开了一种汽侧单元制、水侧联合制的核电厂多机组供热系统，所述核电厂包括一台以上结构相同的机组，每台机组设有一回路、二回路，其特征在于，每台所述机组均包括一用于将二回路内的水输送给蒸汽发生器的给水泵，蒸汽发生器的出口端依次连接高压缸、低压缸、凝汽器、给水泵形成闭式循环，低压缸的输出端连接发电机，且低压缸与汽水热交换器内的汽侧换热管路并联连接；所有机组中的汽水热交换器内的水侧换热管路并联后与热网循环泵站内的热网循环泵连接形成回路。本发明利用两台机组一用一备或多台机组多用一备及汽侧单元制运行模式解决了供热热源侧可靠性的问题，同时解决了备用热源投运时间过长导致供热中断的问题，清洁、稳定、高效。
id-CN111425274A    abstract-一种可满足深度调峰时居民及工业供热需求的热电联产系统，包括一号汽轮机组和二号汽轮机组；两个一号机组中压缸蒸汽输入管路与一号机组凝汽器之间设置有一号机组低压旁路，一供水管路通过除污装置、一级换热管路与一号机组凝汽器的换热管程入口连接，一号机组中压缸蒸汽输出管路连接有换热器蒸汽输入管路，换热器通过管路接入换热器蒸汽输入管路，一号机组凝汽器的换热管程出口通过增压管路、二级换热管路与换热器的换热管程入口连接，换热器的换热管程出口通过管路与供热管路连接；二号机组中压缸的抽汽口连接有工业抽汽管路，二号机组低压旁路通过管路与工业抽汽管路连接。在深度调峰时电负荷降低的情况下，满足居民采暖及工业供热需求。
id-CN111442294A    abstract-一种提高燃气机组效率的锅炉与汽轮机耦合热力系统，属于热力系统领域。本发明包括送风机、空气预热器、第一烟道调节门、第二烟道调节门、给水加热器、二级凝结水加热器、燃气加热器、一级凝结水加热器、第一烟风道、第二烟风道、第三烟风道、第一水管和燃气管道，第一烟风道上安装有送风机和空气预热器。本发明的一种提高燃气机组效率的锅炉与汽轮机耦合热力系统可大大降低锅炉的排烟温度，有效地提高了锅炉热效率，并且由于锅炉烟气加热了电厂回热系统的给水及凝结水，又进一步提高了电厂汽轮机热效率，可有效提高燃气电厂发电机组的经济性，具有良好的应用前景。
id-CN111472856A    abstract-本公开提出了一种湿冷机组低压缸零功率供热系统及工作方法，包括汽轮机高中压缸、汽轮机低压缸，连接汽轮机低压缸进气端和汽轮机高中压缸排汽端的中低压连通管道，汽轮机低压缸的排汽端通过凝汽器、第六阀门组、第七阀门组连接至本机组的凉水塔；还可以设置冷却旁路管道，所述凝汽器通过冷却旁路管道连接至另一个机组的凉水塔。通过相邻的机组的凉水塔进行降温，从而本机组的凉水塔和凉水塔连接的循环水泵处于不工作状态，避免较少的流量的水进入凉水塔导致凉水塔的结冰损坏，同时减少了整个机组的循环水泵和凉水塔的开机数量，可以大大减少能耗。
id-CN111520197B    abstract-本发明的一个技术方案是提供了一种基于汽轮机零出力的热电联产机组深度调峰系统。本发明的另一个技术方案是提供了一种基于汽轮机零出力的热电联产机组深度调峰方法。本发明的基本原理是大部分蒸汽走汽轮机旁路去供暖或供汽，仅保留少量蒸汽通入汽轮机对高中低压缸的叶片和转子进行冷却。此时汽轮机仅维持在3000rpm作为调相机运行，汽轮发电机组处于“电动机”工况，发电机从电网吸收少量功率作为电动机运行。汽轮机零出力运行工况下，机组的调峰能力和供热能力达到最大化。
id-CN111578257A    abstract-本发明公开了一种紧凑式船用给水回热装置和舰船蒸汽动力系统，包括蒸发器和布置于蒸发器的周向的冷凝器、发生器、吸收器及换热器；发生器内的淡溶液分配箱通过换热器内的淡溶液管道与吸收器连通，吸收器的浓溶液分配箱通过换热器内的浓溶液管道与发生器连通；蒸发器与推进汽轮机和发电汽轮机连通，且蒸发器通过第一蒸汽管道与吸收器连通，发生器通过第二蒸汽管道与冷凝器连通，发生器与主蒸发器连通。本发明设置的紧凑式船用给水回热装置，以给水泵驱动汽轮机和循环水泵的驱动汽轮机排汽为高温热源，以推进汽轮机和发电汽轮机的排汽为低温热源，能够将给水从55℃加热至95℃左右，从而提升进入主蒸发器的给水温度，进而提升了工作效率。
id-WO2021216027A2    abstract-The present invention relates to systems and devices in which water or energy is produced, in order to provide new generation water and electricity generation and heating cooling system, and device through which clean water can be obtained from the humidity of the air, can also be used for electricity generation, while meeting the clean water and energy requirement while also meeting the need for heating and cooling, characterized by comprising; at least one condenser unit (1) that transfers the humidity absorbed in the air to the liquid-water phase with the humid air inlet (18) pressed into the media cassettes (21) consisting of salts and into it by means of the fan (20), at least one media recycling (2), where the obtained atmospheric water is sent to the evaporation unit (3) and at the same time recycles the media that transforms into solid phase to the media, cassettes (21), at least one evaporation unit (3) where the hot liquid coming from solar parabolic units (4) or solar panels by means of solar energy evaporates atmospheric water and separates the same from the media, at least one steam turbine unit (5) in the evaporation unit (3) to which the steam obtained at a certain temperature is sent and which will be used in electricity generation, at least one control unit (24) that allows for using the absorbed atmospheric air as a cooler, condensing the obtained atmospheric water vapor with heat pump technology, provides ambient air conditioning with heat pump waste heat and directs processes of water production, energy generation, heating, cooling air conditioning by controlling the entire system.
id-US11598524B2    abstract-In a high-efficient clean, high-variable load rate coal-fired power generation system, through the internal thermal source SCR denitration catalytic module coupled with high temperature and low temperature storage tanks, the operating temperature of the internal thermal source SCR denitration catalytic module is controlled in a range of 300° C. to 400° C., ensuring that the SCR catalyst has high activity in full-working conditions. Moreover, the high temperature and low temperature storage tanks are coupled with the high-pressure heater group for steam turbine regenerative system, so that when the coal-fired unit needs to increase load rate, the thermal storage energy is quickly converted into output power. In addition, energy stored in the high temperature and low temperature storage tanks come from both the internal thermal source SCR denitration catalytic module and the thermal storage medium heater within the boiler, the operational flexibility and the boiler efficiency are improved.
id-CN111457450A    abstract-本发明公开了一种热电解耦系统及工作方法，所述系统包括：蒸汽喷射器10的高压蒸汽进口与燃煤发电系统的锅炉1主蒸汽出口相连，蒸汽喷射器10的低压蒸汽进口与锅炉1再热蒸汽出口相连，蒸汽喷射器10的蒸汽出口与背压汽轮机11的进口相连，背压汽轮机11的出口与热网加热器12的蒸汽入口相连，热网加热器12的凝结水出口与燃煤发电系统的除氧器7相连，热网加热器12、热用户13、热网循环水泵14、热泵冷凝器151经过热网水管道依次连通，热泵压缩机154、热泵冷凝器151、热泵节流阀152与热泵蒸发器153依次相连构成热泵循环；热泵压缩机154与背压汽轮机11同轴连接，热泵蒸发器153通过管路与燃煤发电系统的凝汽器4相连。
id-CN111502788A    abstract-本申请涉及发电技术领域，尤其是涉及一种超临界二氧化碳再压缩循环双透平发电系统及工作方法，超临界二氧化碳再压缩循环双透平发电系统包括换热路径、第一介质压缩路径、第二介质压缩路径、吸热路径、做功路径及回热路径，换热路径包括第一换热路径和第二换热路径；第一介质压缩路径与第二介质压缩路径并联设置并形成有同一输入端，且第一介质压缩路径经由回热路径与第二介质压缩路径相汇合并形成有同一输出端；第一换热路径、同一输入端、第二换热路径、吸热路径、做功路径以及第一换热路径顺次相连通，第一介质压缩路径和/或第二介质压缩路径设置有流量调节装置，用于储存或者释放工质，以改变路径中的工质的流量，适应变工况控制。
id-CN111677569A    abstract-本发明涉及一种汽轮机低压缸进汽全切后低压缸冷却系统，包括汽轮机中压缸、汽轮机低压缸、余压利用背压式汽轮机；余压利用背压式汽轮机通过低压缸冷却蒸汽管道与汽轮机低压缸连接，低压缸冷却蒸汽管道设有低压缸冷却蒸汽管道快关阀、冷却蒸汽流量调节蝶阀及冷却蒸汽流量测量装置；汽轮机中压缸通过第二中压缸排气管路与低压缸冷却蒸汽管道连接，第二中压缸排气管路设有中压缸排汽供低压缸冷却备用蒸汽快关阀。本发明以中压缸排汽作为备用冷却汽源，当背压式汽轮机停用时冷却低压缸，保证低压缸进汽全切后机组的运行安全；采用余压利用背压式排汽作为低压缸冷却蒸汽，即保证了低压缸运行安全，又减少了高温高压蒸汽的使用，提高了能级梯级利用水平。
id-CN111734505A    abstract-本发明涉及一种超临界高背压汽轮机供热系统，其包括高背压汽轮机、主蒸汽管路、进汽管路、旁路管路、排汽管路、抽汽供热管路、主供热管路及控制器。主蒸汽管路通过三通与进汽管路、旁路管路相连，排汽管路与旁路管路汇合后连接主供热管路，抽汽供热管路通过三通汇入主供热管路中。利用高背压汽轮机逐级做功发电后产生的排汽进行工业供热，并联的旁路管路保证了供热负荷的变化，抽汽供热管路作为备用供热负荷，保证了供热的稳定性和可靠性。本发明满足了工业热用户不断增加的用热需求和供热稳定性要求，降低了厂用电率，减少了对高品位能源的浪费，提高了节能减排的效果，解决了大量抽汽供热影响主汽轮机组安全稳定运行的问题。
id-CN111520205A    abstract-本发明提供一种背压供热机组中余压余热的回收系统及回收方法，可以减少水、热量和压力能的损耗，增加背压供热机组的供热量，消除“冒白烟”的现象。本发明包括背压式汽轮机、除氧器、疏水箱、疏水扩容器、定期排污扩容器、一至七号阀门、蒸汽喷射泵、主管路和旁路管路。正常运行时，关闭三号阀门和四号阀门，打开其余阀门；背压式汽轮机的排汽送入蒸汽喷射泵作为工作蒸汽，使蒸汽喷射泵抽取定期排污扩容器、疏水扩容器、疏水箱的排汽后，压力降低为可以被除氧器利用的中压蒸汽，中压蒸汽进入除氧器；如果蒸汽喷射泵出现故障，打开旁路三号阀门和四号阀门，关闭一号阀门和二号阀门，系统可继续工作，保证系统持续运行。
id-CN111577409B    abstract-本发明提供采用梯级利用和增压提质技术回收汽轮机乏汽的回收系统，具备两个升温单元，第一升温单元包括：蒸汽压缩机，将来自主汽轮机的主汽轮机乏汽升压至第一压力，第一加热器，利用由蒸汽压缩机升压后的乏汽对加热对象进行第一升温使其达到第一温度；蒸汽压缩机为离心式压缩机，具有多个压缩级。第二升温单元包括：拖动汽轮机，利用高品质驱动蒸汽提供动能，拖动压缩机旋转，拖动汽轮机的排汽进入第二加热器，对加热对象进行第二升温使其达到第二温度。系统降低汽轮机机组冷源损失，提高机组运行经济性，运行调节灵活性高，能够有效提高乏汽利用率，COP高达2.2以上。
id-CN111720183A    abstract-本发明公开了一种抽凝机组与高背压供热机组并联供热运行优化调度方法，包括两台高背压供热机组和两台亚临界抽凝机组，机组与热网首站换热器相连；外部热网回水进入高背压供热机组的凝汽器，经过凝汽器一次加热后进入热网首站换热器，利用亚临界机组的采暖抽汽进行二次加热，然后进入外部供热管网。本发明通过不同容量、不同供热形式机组的性能试验和热力计算，得到各种不同容量、不同供热方式机组的供热能力、发电出力、热化发电率，并基于热电联产发电企业热负荷、电负荷条件，优化以上机组的运行方式；在热负荷或电负荷发生变化时，确定机组的优先调度方式，能够提高高背压供热机组和抽凝机组并联运行的经济性。
id-CN113217125A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝水管路经循环泵与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与第二膨胀机连通，第二膨胀机还有蒸汽通道经蒸发器与燃烧室连通，压缩机有蒸汽通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通或外部有氢氧混合气体通道与燃烧室连通，燃烧室还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与压缩机和冷凝器连通，冷凝器还有冷凝水管路与外部连通；冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环动力装置。
id-CN111502785A    abstract-本发明公开了一种火电厂蒸汽输送热电冷供能系统，包括火电厂锅炉、汽轮机及用于对外供应蒸汽的蒸汽管网，以及工业园区、数据中心和建筑楼宇中任一个或多个设置的热电冷供能装置；热电冷供能装置包括蒸汽单供热装置、蒸汽驱动的吸收式制冷机组、热电冷三联产机组中的任意一种或多种；蒸汽管网对外供应的蒸汽来自于火电厂的锅炉或汽轮机中的一个或两个；蒸汽管网将火电厂与工业园区、数据中心和建筑楼宇中任一个或多个连接起来，利用来自火电厂锅炉蒸汽满足工业园区、数据中心和建筑楼宇中任一个或多个对供热、制冷、发电的需求。本发明利用蒸汽管网对外供应电、冷、热三种能源形式，避免了隔墙售电、电网容量限值、电力调峰等限制或问题。
id-CN111520204A    abstract-本发明公开了一种提高再热式汽轮机供汽能力及机组效率的系统和方法，该系统包括给水旁路换热系统、供热系统和反馈控制系统。本发明通过同时调节中压缸供热抽汽调节阀和冷再热蒸汽至压力匹配器蒸汽调节阀的开度，使汽水换热器出口蒸汽压力和流量同时满足用户需求。根据用户的温度需求，结合根据汽水换热器的换热特性，控制给水泵出口至汽水换热器进水管道对应的给水流量。最后根据温度测量值选择汽水换热器回水管道中回水位置并开启对应的电动阀门。提供一种普适性和供热蒸汽温度参数调节能力较强，且无需设置喷水减温装置，可用于对在役机组进行供热改造，提升其工业供汽能力和机组效率的系统。
id-CN113465209A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环热泵装置，属于制冷与热泵技术领域。双能压缩机有蒸汽通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通或外部有氢氧混合气体通道与燃烧室连通，燃烧室还有蒸汽通道与膨胀增速机连通，膨胀增速机还有蒸汽通道与供热器连通之后分成两路——第一路经第二膨胀增速机与回热器连通，第二路直接与回热器连通之后回热器再有冷凝水管路分别直接与外部连通和经喷管与蒸发器连通，蒸发器还有蒸汽通道与回热器连通，回热器还有蒸汽通道与双能压缩机连通；供热器还有被加热介质通道与外部连通，蒸发器还有低温热介质通道与外部连通，膨胀增速机和第二膨胀增速机连接双能压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环热泵装置。
id-CN111677566A    abstract-本发明涉及一种改进型切缸供热机组灵活性调频运行系统及方法，该系统包括汽轮机高中压缸、低压缸、热网加热器、调频控制器、隔离阀、调节阀、进汽控制阀、热网水管路、调频需求指令及其连接系统。机组通过关闭隔离阀切除低压缸进行高中压缸背压供热运行时，采用调频控制器同时控制进汽控制阀和调节阀，实现机组进汽量调节和供热抽汽量同步调节，且在正常运行方式下，采用进汽控制阀全开而调节阀进行灵活调频控制，在超过正常调频范围内时，进汽控制阀参与调节作为补充调频方式，在非供热季时调节阀关闭而完全采用进汽控制阀进行调频控制，从而实现机组灵活性调频运行。本发明可降低供电煤耗，提高高压缸平均运行效率。
id-CN111663971A    abstract-一种乏汽回收供热超临界机组的凝水系统，包括间接空冷机组凝汽器、循环水系统、乏汽供热系统；循环水系统接入间接空冷机组凝汽器；乏汽供热系统的凝结水通过管路接入间接空冷机组凝汽器；间接空冷机组凝汽器换热管束由上至下区分为两个工作区，上部为固定换热区，下部为可变换热区；间接空冷机组凝汽器运行时，凝结水淹没可变换热区管子，成为水水换热器，通过空冷机组凝汽器的可变工作区，使凝结水温度降低，达到精处理装置要求的温度后再送入凝结水精处理设备进行化学精处理，从根本上保证了锅炉给水和蒸汽质量标准的要求，保证超临界间接空冷机组的长期安全稳定运行。
id-CN111706898A    abstract-本发明公开了一种高背压供热改造后机组提升供热能力的方法，系统中，再热蒸汽管道与中压缸相连，中压缸与低压缸相连，高背压供热机组的低压缸与凝汽器相连，凝汽器通过循环水进水管道和循环水出水管道与外部供热管网相连，低压旁路与再热蒸汽管道和凝汽器相连，低旁减温水管道与凝结水泵的出口相连，低旁减温水管道与低压旁路相连，凝结水泵与凝汽器相连，高压加热器和低压加热器与中压缸和低压缸相连。通过关小高压加热器、低压加热器进汽调整门，开大低压旁路调整门，增大低压缸排汽量，提高凝汽器热负荷和循环水出水温度，增大凝汽器对外供热量，能进一步提升高背压供热改造后机组的供热能力，增大调峰区间，提高高背压供热机组运行的灵活性。
id-CN111502937A    abstract-本申请涉及多能互补能量利用技术领域，尤其涉及一种光热发电及热泵余热综合利用系统。利用低温余热供热的电厂，单纯依靠低温余热进行供热，在供热需求较大时，电厂锅炉的低温余热不足以满足这种需求。本申请的光热发电及热泵余热综合利用系统，包括冷凝换热子系统、光热换热子系统和供热管网；一方面通过利用光热给供热管网加热，另一方面接收电厂锅炉的汽轮机排汽冷凝后放出的热量，通过热泵将热蒸汽中的能量输送至供热管网，实现了两种清洁能源的协同利用，节约了资源，对环境友好，同时满足了人们的供热需求。
id-FI20215627A1    abstract-Keksintö koskee järjestelmää ja menetelmää kaukolämmön siirrossa, johon järjestelmään kuuluu - lämpöä tuottava laitos (32), joka on liitetty vesistöön (10) tulolinjalla (321), ja joka on sovitettu luovuttamaan lämpöä vesistöstä (10) otettuun siirtoveteen, - lukuisa määrä lämmönkuluttajia (18), - alueellinen kaukolämmön jakoputkisto (24) lämmön johtamiseksi alueen lämmönkuluttajille (18), ja - lämpimän siirtoveden siirtolinja (50) lämmön siirtämiseksi laitokselta (32) lämmönkuluttajille (18), jossa laitos (32) on siirtolinjan (50) alkupäässä (58), ja siirtolinjan (50) loppupäässä (59) on välineet lämmön siirtämiseksi siirtolinjasta (50) jakoputkistoon (24). Lisäksi - lämpimän siirtoveden siirtolinja (50) on yksisuuntainen eristetty putki ilman paluuputkea, - järjestelmään kuuluu poistoputki (603) siirtoveden laskemiseksi vesistöön (10), jonka poistoputken (603) purkupää (613) on lähempänä siirtolinjan (50) loppupäätä (59) kuin alkupäätä (58), ja - siirtoveden paluulinjana poistoputkelta (603) laitoksen (32) tulolinjalle (321) on sovitettu toimimaan luonnon vedenkierto, edullisesti vesistö (10), muodostaen kaukolämmön avoimen kierron poistoputken (603) purkupään (613) ja laitoksen (32) tulolinjan (321) ottopään (331) välillä.
id-CN113202579A    abstract-本发明提供单工质联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。冷凝器有冷凝液管路经扩压管与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有蒸汽通道经第二高温热交换器与高温热交换器连通，双能压缩机有蒸汽通道与高温热交换器连通，高温热交换器还有蒸汽通道与膨胀增速机连通，膨胀增速机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与双能压缩机和冷凝器连通；高温热交换器和第二高温热交换器还分别有热源介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，膨胀增速机和膨胀机连接双能压缩机并传输动力，形成单工质联合循环动力装置。
id-CN111441830A    abstract-本发明公开了一种直接空冷机组低压缸零出力的运行系统及方法，包括中压缸、第一阀门、第二阀门、低压缸、第三阀门、第四阀门、空冷岛、第五阀门、小凝汽器、热井及真空泵；中压缸的出口分为三路，其中第一路经第一阀门与外界的热网加热器相连通，第二路经第二阀门与低压缸的入口相连通，第三路经第三阀门与低压缸的入口相连通，低压缸的出口经第四阀门与空冷岛的入口相连通，低压缸的出口经第五阀门与小凝汽器的蒸汽入口相连通，空冷岛的疏水出口及小凝汽器的疏水出口与热井相连通，真空泵的入口与空冷岛的抽真空口及小凝汽器的抽真空口相连通，该系统及方法够使直接空冷机组在低压缸零出力运行模式下，提高机组的调峰及供热能力，保障空冷岛运行的安全性。
id-CN111442544A    abstract-本发明公开了一种基于太阳能地热能联合发电系统的供热系统，包括：第一供热换热器，其热流体入口选择性的与第一未完全做工流体出口连通；其中，第一循环换热器的冷流体出口选择性的与第二循环换热器的冷流体入口或第一供热换热器的冷流体入口连通；第二供热换热器，其冷流体出口与用户供热管道入口连通；其中，第二循环换热器的冷流体出口选择性的与第一供热换热器的冷流体入口或第二供热换热器的冷流体入口连通；第三供热换热器，其冷流体入口与第一供热换热器的冷流体出口连通，第三供热换热器的冷流体出口与用户供热管道入口连通；其中，第二未完全做工流体出口选择性的与第二供热换热器的热流体入口或第三供热换热器的热流体入口连通。
id-CN111677568A    abstract-本发明涉及一种大小双机背压供热联合运行系统及方法，该系统包括大汽轮机中压缸、低压缸、背压式小汽轮机、热网加热器、隔离阀、发电机、调节阀。机组供热期间，通过关闭隔离阀实现切除低压缸，实现中压缸排汽背压直接供热；同时，供热抽汽供往热网加热器之前，通过背压式小汽轮机以及连接的发电机进行背压发电，小汽轮机做功发电后的排汽进入热网加热器继续对外供热，从而实现大小机组双机背压模式联合供热运行。此供热方式，既实现了大机切除低压缸后避免了冷源损失，增加了供热能力，又实现了中排供热抽汽压力富裕压头通过小汽轮机发电，进一步减少了节流损失，实现了大小双机背压供热联合运行的双收益。
id-CN113217126A    abstract-本发明提供内燃机型联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。外部有空气通道与内燃机连通，外部还有燃料通道与内燃机连通，内燃机还有燃气通道经高温热交换器和蒸发器与外部连通；冷凝器有冷凝液管路经循环泵和内燃机与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与高温热交换器连通，压缩机有蒸汽通道与高温热交换器连通，高温热交换器还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与压缩机和冷凝器连通；冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，内燃机和膨胀机连接压缩机并传输动力，形成内燃机型联合循环动力装置。
id-CN113217124A    abstract-本发明提供燃气轮机型联合循环动力装置，属于能源与动力技术领域。外部有空气通道与压缩机连通，压缩机还有空气通道与燃烧室连通，外部还有燃料通道与燃烧室连通，燃烧室还有燃气通道与燃气轮机连通，燃气轮机还有燃气通道经高温热交换器与外部连通；冷凝器有冷凝液管路经循环泵与蒸发器连通，蒸发器有蒸汽通道与高温热交换器连通，第二压缩机有蒸汽通道与高温热交换器连通，高温热交换器还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通，蒸发器还有低压蒸汽通道分别与第二压缩机和冷凝器连通；冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，燃气轮机和膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成燃气轮机型联合循环动力装置。
id-WO2021248289A1    abstract-一种换能方法，包括：利用第一热泵（I）的工质吸收来自气动机（J）的输出压力工质气体的热量而将气动机（J）的输出压力工质气体冷凝得到压力工质液体，并将压力工质液体输送作为气动机（J）的输入压力工质；利用第一热泵（I）对吸收热量后的工质进行压缩使该工质升温从而能够将热量输送给气动机（J）的输入压力工质使其加热汽化成压力工质气体，压力工质气体用于致动气动机（J）然后由气动机（J）输出作为气动机（J）的输出压力工质气体；将热量输送给输入压力工质而降温后的第一热泵（I）的工质被输送用于重新从气动机（J）的输出压力工质气体吸收热量，从而使得第一热泵（I）的工质循环进行所述吸热、升温和降温；降温后的第一热泵（I）的工质的至少一部分被外部热源加热、然后被重新用于对气动机（J）的输入压力工质加热。
id-CN111623402A    abstract-本发明提供一种机炉耦合供热余热利用系统，系统包括锅炉烟气余热回用系统、汽轮机发电系统、冷凝水回热系统和供暖系统；锅炉烟气余热回用系统，包括烟水换热器；汽轮机发电系统包括相互连通的中压缸和低压缸，中压缸和低压缸还分别连通供暖系统；冷凝水回热系统，用于将作为热网循环水热源的蒸汽放热后得到的冷凝水和/或将冷凝装置冷凝后得到的冷凝水再次加热；供暖系统，用于向用户端提供热量。该系统充分利用锅炉余热和汽轮机发电的低品位能源用于供暖，减少低品位和高品位热能的浪费，设置有储热罐，可以在发电高负荷期将热能储存，达到了热电解耦的效果；降低了锅炉排烟温度，减少了烟气脱硫用水量，本系统节能环保，经济效益好。
id-CN111577410A    abstract-本发明公开燃气轮机进气温度控制装置及燃气轮机进气温度控制方法，包括：燃气轮机、余热锅炉、汽轮机、进气控温装置、凝汽器、冷却塔和闭冷水系统；燃气轮机通过排气管道与余热锅炉的进气管道连通；余热锅炉的排气管道与汽轮机连通；冷却塔分别与凝汽器和闭冷水系统连通；闭冷水系统与二级冷却器连通；进气控温装置包括空气换热器，第二水泵，阀门c和阀门d；本发明采用高效换热器技术，解决了低品位热源的回收问题，将这些低品位热量应用到压气机进气加热，提高了燃气‑蒸汽联合循环的效率；降低燃烧室燃烧时的不可逆损失，达到节约燃料消耗的目的，从而进一步提高燃气电厂的经济性。
id-CN111649372A    abstract-本发明公开了一种适用于小循环水流量的背压式供热系统及方法，热网回水管经凝汽器进水管与凝汽器的入水口相连通，凝汽器的出水口分为三路，其中第一路与冷却塔调节旁路的入口相连通，第二路与吸收式热泵的被加热侧入口相连通，第三路与吸收式热泵的热源侧入口相连通，吸收式热泵的被加热侧出口经热网加热器吸热侧与热网供水管相连通，吸收式热泵的热源侧出口经收式热泵调节旁路与凝汽器进水管相连通，冷却塔的底部出口经冷却塔出口管道与凝汽器进水管相连通，该系统及方法能够有效解决大容量汽轮发电机组无法实施背压式供热的难点，同时实现排汽热负荷的完全消纳。
id-CN111927588A    abstract-本发明涉及一种实现多能互补型分布式能源系统余热梯级利用的有机朗肯循环发电系统及方法，本系统包括发电机、膨胀机、冷凝器、工质储存罐、工质循环泵、高温余热系统、中温余热系统、低温余热系统和冷却水系统；高温蓄热罐、中温蓄热罐和低温蓄热罐均与多能互补型分布式能源系统连接；预热器、蒸发器、过热器、膨胀机、冷凝器、工质储存罐和工质循环泵通过连接管路首尾依次连接，并在过热器和膨胀机之间的连接管路上安装主调节阀；所述发电机和膨胀机连接；本系统对余热资源品位的梯级分类利用，将多能互补型分布式能源系统的余热分为高温、中温和低温余热，并将能源系统的富余冷冻水用于冷却有机朗肯循环乏汽，提升有机朗肯循环发电系统出力。
id-CN111594288A    abstract-本发明公开了一种汽轮机轴封加热器热能回收装置，轴封加热器1内置蒸汽管道10，第二轴封加热器入口阀门13与第一轴封加热器入口阀门8并联后连接轴封加热器1，冷却塔5内安装冷却风机6，冷却塔5出口连接蓄水井4，蓄水井4出口管路连接工业水循环泵3，管路连接工业水循环泵3带有工业水泵出口阀门9。本发明减少水的蒸发散热损失，减少冷却风机和工业水泵的启动数量，降低厂用电耗，同时降低了冷却塔5的磨损程度，降低了维护成本。
id-CN111895801B    abstract-本发明公开了一种热电厂汽轮机余热利用系统，包括过滤系统、初级吸热系统、分流系统和二级吸热系统，过滤系统、初级吸热系统、分流系统和二级吸热系统之间依次通过管道相连接，过滤系统通过管道与汽轮机排气口相连接，过滤系统：对蒸汽中的杂质进行过滤；初级吸热系统：对蒸汽中的热量进行吸收；分流系统：对蒸汽进行分流，便于二级吸热系统对蒸汽中的热量进行吸收；二级吸热系统：对蒸汽中剩余的热量进行吸收；本声明通过过滤系统能够对蒸汽中的杂质进行过滤，通过初级吸热系统对蒸汽中的热量进行吸收利用，通过分流管对蒸汽进行分流，分流后的蒸汽进入二级吸热系统内，二级吸热系统对蒸汽中剩余的热量再次进行吸收利用，蒸汽热量利用率高。
id-CN111927723B    abstract-本发明公开了一种基于微藻呼吸作用耦合太阳能与超临界水热反应的电力调峰系统，涉及碳的减排领域，包括CO 2 生产系统、太阳能利用系统、超临界水热反应系统以及热电发生系统。本发明超临界水热反应系统产生的CO 2 作为工质进行全天发电，而将微藻夜晚呼吸作用产生的CO 2 进行压缩、升温后储存起来，可作为白天超临界CO 2 发电的补充工质，有效缓解白天用电高峰；同时超临界水热反应器生成的烟气可用来加热预热器中的O 2 ，二级压缩机输出的高温高压的CO 2 可用来加热低温的CO 2 ，实现了余热的梯级利用；且利用太阳能加热进入中温CO 2 ，实现了太阳能的阶梯利用，既解决了CO 2 的捕集储存问题，又提高了系统热效率。
id-CN111561364A    abstract-本发明公开了一种可实现全年投运的梯级利用背压汽轮发电系统及方法，通过在热网加热器进/出水管路阀门前分别引接供/回热网水，利用热媒增压泵的循环动力进入烟气再热器及水暖型暖风器作为烟气和冷风的热源。从而实现非采暖季余压梯级利用汽轮机排汽能量的消纳，使梯级利用背压汽轮发电系统实现全年投运，有利于电厂节能及创收。本发明通过在采暖季，供热抽汽进入背压式汽轮发电机组做功，排汽进入热网加热器，实现对供热抽汽能量的梯级利用。在非采暖季，采用背压汽轮机乏汽作为烟气冷却器、锅炉暖风器等低温换热设备的热源，以热网水系统作为热载体，可在非采暖季对背压汽轮机排汽进行合理消纳，从而实现梯级利用背压汽轮发电系统的全年投运。
id-CN111911984B    abstract-本发明属于热电厂的热电解耦领域，具体是一种热电厂适应性供热系统及其控制方法。包括锅炉、主蒸汽调节阀、高压减温减压器、高压缸、中压缸、低压缸、抽汽调节阀、发电机、第一截止阀、第二截止阀、供热系统、再热蒸汽调节阀、低压减温减压器、凝汽系统、凝结水泵、低压回热系统、给水泵和高压回热系统。本发明具有多种供热模式，能够适应不同层次的供热负荷需求，灵活解决热电耦合问题；对于热电厂供热模式的选择和运行参数优化，能够给予实时、定量化指导；可以在满足供热负荷需求的基础上，使得热电厂获得最佳收益。
id-CN111828115A    abstract-基于乏汽内置群喷引射的高低压切缸热电解耦方式及系统，属于热电联产与集中供热技术领域。热电联产系统设置高、低压切缸用引射解耦装置，其中外置式高压切缸引射器的高压驱动蒸汽进口与新蒸汽管相连，低压进口与高压缸排汽冷再管相连，中压排汽口与锅炉再热器进口相连，热再管设置抽汽口；内置式低压群喷引射管束设置于低压缸与凝汽器之间的乏汽连通管内，其高压驱动蒸汽进口与热再抽汽口或中排汽口相通，低压进口开口于乏汽连通管内，中压排汽设置在凝汽器的乏汽进口前区域，凝汽器的冷却水进、出口分别与热网回水进、出水管相通并实现热网回水加热。本发明可实现汽轮机近全负荷供热及发电调节能力、消除冷端损失、提高火电运行灵活性。
id-CN111536820A    abstract-本发明公开了一种冬季加热与夏季冷却共用换热器系统及调整方法，本发明增设一套热网加热器和管路、阀系统，在冬季供热期间，关闭循环冷却水至换热器的进、出水阀，打开热网循环水回水至换热器的进、出水阀，该换热器作为机组高背压供热的一级热网加热器使用；夏季工况下，关闭热网循环水至换热器的进、出水阀，打开循环冷却水至换热器的进、出水阀，该换热器作为机组尖峰冷却器使用。通过增设一套换热器和管路、阀门系统，实现机组冬季高背压供热和夏季尖峰冷却的目的和功能，降低系统总体投资，本发明系统简单、易于操作。
id-CN111734508A    abstract-内置引射增压管束的低压缸切缸及全负荷供热方法与系统，属于热电联产与集中供热技术领域。热电联产系统的低压缸与凝汽器之间的乏汽连通管的腔体内，设置有低压群喷引射管束，其高压驱动蒸汽进口与中压缸排汽口相通，低压进口开口于乏汽连通管上部，中压排汽设置在凝汽器的乏汽进口前区域，凝汽器的冷却水进、出口分别与热网回水进、出水管相通并预热热网水，乏汽连通管及其内部的低压群喷引射管束、凝汽器和低压缸进汽口前的低压旁路系统等组成的一体化装置，可通过自动调节实现低压缸切缸、低压缸近全负荷发电的同时乏汽余热全负荷供暖等多种工作模式。本发明针对原有低压缸切缸、换转子、吸收式热泵供热等进行升级换代，提高火电运行灵活性。
id-CN111706413A    abstract-本发明涉及机组改造技术领域，具体为一种新型300MW等级亚临界抽汽凝汽式机组切缸供热系统，包括锅炉、高压缸、和热网加热器；冬季供热需求较大时，低压缸切缸运行，中低压缸连通蒸汽供热网加热器，以提供供热供水的热量，热网加热器的凝结水回水经过热网增压泵回至凝结水泵后的主凝结水系统，以便回收热网加热器的凝结水的热量，避免进入凝汽器后此部分热量的损失；热网加热器的凝结水可以接到轴封加热器前的主凝结水系统，能够保证轴封加热器有足够的凝结水冷却，确保轴封冷却器的安全运行；当热网加热器的凝结水温度较高不适合接回轴封冷却器前时，可把热网加热器的凝结水接回七号低压加热器前的系统中，同样能达到回收工质和热量的目的。
id-CN111691933A    abstract-本发明涉及火电机组技术领域，尤其涉及一种中排抽汽喷水供热系统，包括中压缸、低压缸、除氧器、减温器和换热器，中压缸的排汽口连接低压缸的进汽口，减温器的进汽口和进水口分别连接中压缸的排汽口和除氧器的出口，减温器的出口连接换热器的热端进口，换热器的热端出口连接除氧器的进口，换热器的冷端进口和冷端出口分别连接热网回水管和热网供水管。还涉及一种中排抽汽喷水供热方法，抽取中压缸排汽口排出的蒸汽，并将抽取的蒸汽与除氧器出口排出的给水在减温器内混合，使抽取的蒸汽温度降低，再将减温器内混合后的蒸汽送入换热器内与热网回水换热。能够提高供热量和经济性。
id-CN111707108A    abstract-本发明公开一种玻璃窑余热发电系统循环冷却水利用装置，冷凝器出口与冷却塔入口之间设有第一循环水管，冷却塔下方设有循环水池，循环水池的出口通过第二循环水管连接冷凝器的入口；第二循环水管设有循环泵；第一循环水管分为入口段、中间段与出口段，入口段设有第一旁通电动阀，入口段并联有第一循环支管，第一循环支管依次设有第一电动阀、过滤器、加压泵以及办公厂区水暖器；出口段设有第二旁通电动阀；循环冷却水利用装置还包括第二循环支管，第二循环支管的入口连接于中间段与出口段之间，第二循环支管的出口连接循环水池的入口，第二循环支管设有第二电动阀；该装置能够对循环冷却水的余热进行有效利用，提升能源的利用率，减少损耗。
id-EP3926150A1    abstract-Der Erfindung liegt die Aufgabe zu Grunde, eine Verbrennung gegenüber dem Stand der Technik zu verbessern. Diese Aufgabe wird gelöst durch ein Verfahren (100) zur Herstellung einer Holzfeinfraktion (j,k), durch eine Holzfeinfraktion (j,k) und ein Verfahren zur Energieerzeugung (10). Dabei umfasst ein Verfahren (100) zur Herstellung einer Holzfeinfraktion (j,k) für die Braunkohlensubstitution (10) bei der Energiegewinnung, die Schritte eines Trocknen (2) einer inhomogenen Holzschüttgutfraktion (b,g), des Trennens (5) einer inhomogenen Holzschüttgutfraktion (b,g) in eine Holzgrobgutfraktion (h,i) und eine Holzfeinfraktion (j,k), eines Zerkleinerns (6) der Holzgrobgutfraktion (h,i), eines Rückführens der Holzgrobgutfraktion (h,i) in den Trennungsschritt (5) und ein Bereitstellen der Holzfeinfraktion (j,k).
id-RU2755855C1    abstract-Теплоэлектроцентраль с открытой теплофикационной системой, содержащая паровую турбину с конденсатором, трубопроводы обратной и прямой сетевой воды, сетевые подогреватели низкого и высокого давления, химводоочистку, вакуумный деаэратор, трубопровод сырой воды, трубопровод подогретой сырой воды, линию рециркуляции сырой воды с двухходовым клапаном и насосом, дополнительный подогреватель сырой воды, систему управления рециркуляцией, связанной импульсными линиями, снабженными расходомером и датчиком температуры, с трубопроводом сырой воды и с клапаном рециркуляции. Выход теплообменной поверхности конденсатора связан трубопроводом подогретой сырой воды через двухходовой клапан, химводоочистку и вакуумный деаэратор с обратным трубопроводом сетевой воды, а также связан через линию рециркуляции с входом теплообменной поверхности конденсатора. Трубопровод холодной сырой воды связан через дополнительный теплообменник с линией рециркуляции, который через сетевые подогреватели низкого и высокого давления соединен с трубопроводом прямой сетевой воды. Подогрев холодной сырой воды в дополнительном теплообменнике позволяет в зимнем режиме поддерживать требуемую температуру сырой воды перед химводоочисткой, увеличить мощность паровой турбины, выработку электроэнергии на тепловом потреблении и КПД теплоэлектроцентрали. 1 ил.
id-CN111828116A    abstract-本发明属于电厂余热回收技术领域，尤其涉及一种间接空冷系统余热利用方法及装置。该方法所使用的装置包括汽轮机、间接空冷系统、吸收式热泵和热压机。其中，汽轮机的排汽进入间接空冷系统，通过间接空冷系统内的循环水对排汽进行冷却，热压机驱动吸收式热泵回收对排汽进行冷却后的循环水中的部分余热后，吸收式热泵将热网用户端的热网水加热，且吸收式热泵将加热后的热网水输送至热网用户端。由此，该方法将间接空冷系统对汽轮机的排汽进行冷却后的间接空冷系统内的循环水的余热进行回收利用，提供一种高品位热源。
id-CN112145247A    abstract-本发明公开了一种耦合太阳能氢能有机朗肯循环的灵活高效发电系统及方法，属于多能互补发电技术领域，包括碟式太阳能斯特林发电系统、燃料电池发电系统和余热利用有机朗肯发电系统；碟式太阳能斯特林发电系统包括碟式聚光系统和斯特林发电机，燃料电池发电系统包括电解水制氢槽、储氢设备和燃料电池，余热利用有机朗肯发电系统包括有机朗肯循环烟气热源换热器、有机朗肯循环膨胀机、发电机、有机朗肯循环回热器、有机朗肯循环冷凝器、储液罐、工质泵和冷却塔。本发明采用三种不同的工作模式，能最大幅度地发挥太阳能发电能力，且保证系统供电的稳定性和持续性，具有巨大的经济效益。
id-CN111706411A    abstract-本发明公开了一种背压机组改造为抽凝机组的热力系统及工作方法，本发明通过原始背压供热汽轮机排汽进行利用，新增排汽利用低压凝汽汽轮机，将现有的背压机组改造成为了抽凝机组。当供热需求量较小时，依然可保持原始背压供热汽轮机以设计流量进汽，通过增开背压供热汽轮机的排汽到低压凝汽汽轮机进汽的管道上的流量调整阀开度，控制工业用户供汽母管流量满足用户需求值，将富余的背压机组的排汽溢流至低压凝汽汽轮机进行发电。当供热需求量较高时，可提升锅炉蒸发量，同时通过减少背压供热汽轮机的排汽到低压凝汽汽轮机进汽的管道上的流量调整阀开度，将低压凝汽汽轮机进汽减小，以满足工业用户供汽母管流量满足用户需求值。
id-CN111749744A    abstract-一种二次再热燃煤发电机组热一次风加热系统，包括汽轮机二段抽汽系统，汽轮机二段抽汽分别与外置式蒸汽冷却器和热一次风加热器相连，抽汽经过外置式蒸汽冷却器和热一次风加热器后汇合连接二号高压加热器；汽轮机四段抽汽分别与外置式蒸汽冷却器和热一次风加热器相连，经过外置式蒸汽冷却器和热一次风加热器后汇合连接四号高压加热器；热一次风进口风道与空预器相连，热一次风进口风道经并联布置的两组热一次风加热器与热一次风出口风道相连；外置式蒸汽冷却器给水旁路上的流量调节阀可以调节流经外置式蒸汽冷却器的给水流量。该系统可以提高二次再热燃煤锅炉对高水分低热值煤种的掺烧比例，改善二次再热锅炉的变负荷运行性能。
id-CN111878183A    abstract-本发明公开了一种燃煤发电机组热力储能调频系统及方法，包括锅炉过热器、锅炉再热器、高压缸、中压缸、低压缸、凝结水泵、凝结水调节阀、第三低压加热器抽汽调节阀、第四低压加热器抽汽调节阀、凝汽器、第一级低压换热器、第二级低压换热器、第三级低压换热器、第四级低压换热器、除氧器、第一级高压换热器、第二级高压换热器、第三级高压换热器、给水泵；本发明能够提高发电机的发电功率，不仅满足燃煤汽轮机组调频的需求，而且整个系统的投资成本低，结构简单，控制简便，使用寿命长，不需要定期更换设备。
id-CN111691934A    abstract-本申请公开了一种回收利用汽轮机乏蒸汽的供热发电联产系统，包括：热网管路；设置在热网管路上以对热网回水加热的第一加热器和对回水再次加热的第二加热器；汽轮机；通过第一抽汽管路与汽轮机连通的蒸汽喷射器，蒸汽喷射器的喷汽出口与第二加热器连通；空冷凝汽器；用于排出汽轮机乏蒸汽的排汽管路，排汽管路包括与汽轮机连通的排汽主管路以及与排汽主管路的末端连通的第一排汽支管路、第二排汽支管路和第三排汽支管路；第一排汽支管路与所述空冷凝汽器连通，第二排汽支管路与第一加热器连通，第三排汽支管路与蒸汽喷射器连通。上述系统不仅能有效降低机组的运行背压，提高发电能力，而且还能减少汽轮机的冷端损失，提高机组的热经济性和发电量。
id-CN111792687A    abstract-本发明公开了一种基于海水淡化技术的火电厂热网疏水余热回收装置及方法，包括热网系统、回热系统、海水淡化系统。供热抽汽在热网加热器加热热网一次水形成热网疏水，通过热网疏水泵进入疏水加热器，利用疏水加热器温度闭环控制保证加热器出水温度在70℃以上，再进入闪蒸器，得到蒸汽进入低温蒸馏海水淡化装置，蒸汽在低温蒸馏海水淡化装置内进行海水淡化，得到淡水，同时排出废水，闪蒸器产生低温水回到凝汽器。本系统可有效实现安全、节能、节水的回收供热疏水，具有较好的经济和环境效益。
id-CN111811291A    abstract-一种热电联产机组的闭式循环冷却方法，属于火电机组优化技术领域，本发明为解决现有闭式循环水系统无法满足热电联产机组抽汽供热工况的问题。它采用蒸汽推力系统推动压缩制冷系统，同时切除凉水塔，引入城市中水与生活用水作为冷源。该闭式循环冷却方法还包括：在循环水的热交换区设置换热管排和喷淋装置。所述压缩制冷系统采用机组的抽汽作为冷凝压缩动力，冷凝压缩动力通过蒸汽推力系统的蒸汽量进行实时调整。蒸汽推力系统的蒸汽汽源通过蒸汽母管引入。本发明用于热电联产机组。
id-CN113932472A    abstract-一种基于燃气机热泵和有机朗肯循环耦合系统的运行方法，用以实现天然气的高效利用，提高能量的梯级利用率，同时为用户提供天然气分布式能源利用系统。其特征在于它包括压缩式热泵子系统、燃气发动机子系统和有机朗肯循环子系统。三个子系统之间相互耦合，燃气发动机子系统通过皮带连接驱动压缩式热泵子系统压缩机做功，进行制冷或制热循环；燃气发动机子系统产生的高温烟气驱动有机朗肯循环子系统进行发电；燃气发动机子系统的缸套余热与有机朗肯循环子系统冷凝器的冷却水一起串联供生活热水。
id-CN111734506A    abstract-一种间接空冷机组乏汽余热利用系统，本发明涉及一种余热利用系统，本发明的目的是将空冷机组的余热有效利用，提高机组供热能力，它包括汽轮机低压缸、汽轮机中压缸、低压缸乏汽、主凝汽器、乏汽引出管道、乏汽管道、中压缸抽汽管、射汽抽气器、前置热网凝汽器、高压热网凝汽器、热网加热器、前置热网凝汽器凝结水管、高压热网凝汽器凝结水管、热网加热器疏水管、热网循环水回水管、热网循环水管和供热用户；热网循环水回水管与前置热网凝汽器相连，前置热网凝汽器与高压热网凝汽器相连，高压热网凝汽器与热网加热器相连，热网加热器通过热网循环水管与供热用户相连，供热用户与热网循环水回水管连接。本发明用于电厂余热利用领域。
id-CN112283968A    abstract-本发明公开了一种地热水梯级利用系统,所述梯级利用系统包括地热流体侧梯级利用系统、冬季用户侧供暖系统和生活热水循环系统；地热流体侧梯级利用系统包括ORC发电机组、供暖换热器、地热井、设置在地热井内的地热井取水泵、采暖循环泵、生活热水换热器、生活热水蓄热水箱和生活热水辅助热源，ORC发电机组包括蒸发器、冷凝器和设置在蒸发器与冷凝器之间的发电机，所述地热井取水泵的出水口通过管路与ORC发电机组的蒸发器入水口连通。采用地热高温水发电供热梯级利用方式，对于地热水使用而言得到了综合利用，避免了地热水单独发电或供热使用效率低下问题，提高了地热水利用效率。
id-CN112032700A    abstract-本发明公开一种供热系统，该供热系统包括供热流体供给部、一级供热加热部、二级供热加热部、三级供热加热部和供热流体输出部，所述供热流体供给部能够向所述一级供热加热部输送供热流体，所述三级供热加热部包括第一三级加热器和第二三级加热器，所述供热流体输出部包括第一供热流体出口和第二供热流体出口，所述第一供热流体出口设置于第一三级加热器和第二三级加热器之间，所述第二供热流体出口设置于所述第二三级加热器的下游。上述方案能够解决现有的热电联产机组在供热时供热流体的压力和温度不稳定，以及热电联产机组稳定性和可靠性较差的问题。本发明还公开一种热电联产系统，该热电联产系统包括汽轮机、锅炉和根据上文所述的供热系统。
id-CN111927585A    abstract-本发明公开了一种发电热机系统内的人工第二热源系统，包括高温高压工质气体压力容器、低温低压工质气体压力容器，高温高压工质气体压力容器与低温低压工质气体压力容器通过能量转换系统连接等；本发明利用工质气体在循环过程中，有一个循环环节工质气体本身处于低温状态，便于吸收逆卡诺循环制冷系统分离工质气体所含的余热经加工升温后，其温度高于循环环节中工质气体本身处于低温状态时段的这部分热能，达到了循环工质气体可自身可作为第二热源的功能作用，使逆卡诺循环制冷系统能够持续工作，不需要外面的自然环境的低温物质作为第二热源来吸收循环工质气体的余热，而且利用循环工质气体作为第二热源来吸收分离加工后的余，提高热能的利用率。
id-CN111828117B    abstract-本发明提供了一种燃气蒸汽联合循环机组供热控制方法、装置及系统，涉及供热控制技术领域，该方法应用于燃气轮发电机；燃气轮发电机包括转子、压气机和透平；压气机和透平沿转子相对设置；该方法包括：获取燃气轮发电机的运行参数；运行参数用于控制转子向透平方向移动；根据运行参数生成运行指令；根据运行指令控制燃气轮发电机运行，以使燃气蒸汽联合循环机供热。本发明通过运行参数控制转子向透平方向移动，从而使透平运行效率降低，燃气轮发电机排气温度升高，燃气轮发电机余热回收供热量增加，进而利用发电机余热为热网提供更多的热量，满足热负荷需求。
id-CN111720182A    abstract-本发明公开了一种无凝结蒸汽发电热力循环装置及方法，属于高参数燃煤发电锅炉热力循环领域，设有依次连接的：汽轮机，对发电机做功发电，包括串联的高压缸、中压缸和低压缸，高压缸连通高压蒸汽联箱，中压缸连通中压蒸汽联箱，低压缸连通低压蒸汽联箱；排汽室，用于暂储汽轮机中做完功的蒸汽；压缩模块，用于提高蒸汽压力，压缩模块设有加热模块，用于对压缩模块中的蒸汽进行加热；锅炉过热器，加热压缩后的蒸汽进入锅炉过热器，实现定容加热；然后依次通入高压蒸汽联箱、中压蒸汽联箱和低压蒸汽联箱。提高了高压蒸汽利用率，避免热力循环过程中的冷源损失，显著提高燃煤蒸汽发电热力循环效率。
id-CN111664491A    abstract-一种多台机组耦合的余热梯级利用热网系统及方法，属于热电机组改造领域。本发明为解决在北方热电机组集中供暖期各梯级热量深度利用的问题，形成节能、节电综合性能优良的机组。系统包括：包括直接空冷机组，还包括高背压凝汽器、凝背机组和凝背机组热网凝汽器，高背压凝汽器的入水口连通热网回水管的出水口，高背压凝汽器的进汽口连通直接空冷机组的乏汽出口，高背压凝汽器的出水口连通凝背机组热网凝汽器的入水口，凝背机组热网凝汽器的进汽口连通凝背机组的出汽口，凝背机组在进汽口处通过直接空冷机组的采暖抽汽驱动；凝背机组热网凝汽器的出水口连通对外供热管路。本发明能够实现节能减排、清洁供暖。
id-CN111706846A    abstract-本发明的一种利用高压加热器的储能调节供热峰谷系统，包括背压汽轮机、除氧器、高压加热器、水箱和锅炉；所述背压汽轮机上连接有背压汽管；所述除氧器上连接有供水总管，所述除氧器和所述高压加热器之间连接有第一供水管，所述高压加热器和所述所述背压汽轮机之间连接有抽汽管，所述高压加热器和所述水箱之间连接有第二供水管，所述高压加热器和所述锅炉之间连接有第三供水管，所述锅炉和所述背压汽轮机之间连接有供汽管。调节供热峰谷系统的运行方式，包括谷时运行方式S1和峰时运行方式S2。具有运行负荷稳定，运行效率高，供热能力强的优点。
id-CN112049700A    abstract-本发明公开了一种利用热电联产高参数供热蒸汽余能的综合能源系统及其控制方法，主要包括：汽轮机组、热用户、背压机、发电机、蒸发换热器、蓄电式充电装置和变压器，蒸发换热器利用来自汽轮机组的供热蒸汽来生产高压蒸汽，背压机利用蒸发换热器生产的高压蒸汽和来自汽轮机组的供热蒸汽做功驱动发电机发电，发电机所发出的电力经过第一变压器进行变压后再输送至第一蓄电式充电装置，第一蓄电式充电装置利用蓄电池组进行电能储存及利用充电桩对电动设备进行充电。本发明通过回收供热蒸汽余能来做功发电，不仅实现了能量的梯级回收利用，同时满足了热用户多样化的用汽参数需求及城市电动汽车等电动设备的用电需求，创造了显著的经济效益和减排效益。
id-CN111963267B    abstract-本发明公开了一种用于聚变堆的超临界二氧化碳功率循环系统及方法。针对聚变堆包层、偏滤器和真空室不同核热源的不同冷却工质条件，采用S‑CO 2 经低温回热器、中温回热器和高温回热器的三级高压侧逐级回热升温和低压侧逐级回热降温，选择20％的S‑CO 2 进行冷却后升压升温用于低温加热器的回热和偏滤器、真空室的冷却，既满足了对堆内三类部件不同热源的不同冷却工质运行要求，避免了回热时的负温度效应，又有效地利用了所有堆内部件的热源，极大地提高了热能利用效率，与现行的设计大多仅利用载出包层核热的氦气与二回路压力水换热的朗肯循环系统发电相比，聚变堆的热电效率由30％提高到41％，具有结构简单、成本低、热效率高等显著优点。
id-CN112000012B    abstract-本发明公开了一种基于热电负荷条件的机组滑压控制优化方法及系统，它包括：步骤S1，建立机组热负荷折算成电负荷的折算关系模型；步骤S2，建立热电负荷与主蒸汽压力优化值之间的映射模型；步骤S3，基于映射模型结合实际运行参数进行主蒸汽压力实时滚动寻优；步骤S4，输出优化结果至机组控制系统以控制机组运行。本发明提出一种基于热电负荷条件的机组滑压控制优化方法及系统，将供热量纳入考量，综合考虑热电负荷和主蒸汽参数等多变量的滑压运行策略，从而进行实时寻优。
id-CN112160807A    abstract-本发明公开了一种焚烧发电系统，所述焚烧发电系统包括：余热锅炉，用于回收焚烧产生的高温烟气并产生过热蒸汽；高压汽轮机，用于利用所述过热蒸汽做功并驱动发电机发电；再热器，用于对所述高压汽轮机排出的蒸汽进行再热，其中所述再热器设置于所述余热锅炉的外部；低压汽轮机，用于利用经过所述再热器进行再热的蒸汽做功并驱动发电机发电；凝汽器，用于冷凝从所述低压汽轮机排出的蒸汽，以使其转化成凝结水；汽机回热装置，用于对所述凝结水进行处理，以使其变为高温高压的给水。本发明避免了再热器发生高温腐蚀；只需操作一次风量即可控制排烟温度，系统简单，便于运行操作。
id-CN111852798A    abstract-一种基于太阳能利用的热‑电‑清洁水联产系统，将太阳能集热器采集的太阳辐射能分为三部分，一部分进入储能系统；一部分作为超临界布雷顿循环‑热电联产子系统的能量来源；一部分作为超临界水氧化系统的能量来源，同时解决了用户的用电、用热和用水问题。本系统中的热负荷、电负荷及污水负荷相互耦合，互相影响，通过初始能量分配、子系统热力参数调整等方式，可实现整个系统电负荷、热负荷和污水负荷的协同控制，同时根据能量梯级原理对整个系统的低品位热量进行再利用，提高了系统能量利用率，并用CO 2 储气罐对CO 2 进行回收再利用，实现CO 2 零排放。且系统不是单一不可变的，由于子系统形式的多样性，可根据不同条件选择不同的子系统搭配方案。
id-CN111997699A    abstract-本发明公开了一种供热核堆与常规能源耦合发电供热系统及方法，包括：核能供热单元和常规能源发电单元；所述核能供热单元包括供热核堆以及分别与供热核堆连接的蒸汽发生装置、凝结水换热装置以及热网水换热装置；所述常规能源发电单元包括常规能源锅炉、高压缸、低压缸、凝汽器、给水系统和热网首站；所述凝汽器的输出端分别连接蒸汽发生装置和凝结水换热装置。本发明常规能源电厂耦合核能热量供热发电，充分利用核能，提高核能供热经济效益，发挥核能供热与常规能源发电各自的优势。
id-CN111927587A    abstract-本发明公开了一种提升锅炉冷再供汽能力的凝结水联合循环系统及方法，包括蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、流量调节孔板、进水隔离阀、出水隔离阀、旁路隔离阀、水‑水换热器、循环泵。冷再蒸汽通过蒸汽管道进入热量回收换热器，冷再蒸汽经换热降温后通过蒸汽回汽管道与原蒸汽混合，冷再蒸汽管道上新设流量调节孔板用以平衡蒸汽流量，闭式循环水吸收热量回收装置中的热量并由循环泵输送至水‑水换热器中。轴封加热器出口的凝结水经过进水隔离阀后进入水‑水换热器，该系统可以有效提升锅炉冷再工业供汽能力、降低锅炉再热器超温风险，并且可以在线投运和停运，该系统可有效提升机组冷再供汽的流量进而提升机组经济性。
id-CN111894689A    abstract-一种基于超临界水氧化的热‑电‑清洁水联产系统，将超临界水氧化系统与ORC系统耦合，通过合理设计管路和系统部件的连接方式，将各个支路和子系统合理的耦合起来，结构紧凑，并且根据梯级能量利用原理，将超临界水氧化系统中进口反应物以及出口生产物的低品位能量通过换热器合理的利用起来，在为ORC系统提供能量的同时，输出电能和热能，而且将ORC中的低品位能量也加以利用，使整个系统能量的利用最大化。同时，超临界水氧化系统中压缩机级数的多样性和ORC形式的多样性使得系统不是单一的，具有可变性。本发明的超临界水氧化系统以及ORC系统的能量利用率都很高，治理污水的同时为用户提供用电、用热和用水需求，功能多且运行灵活，节能环保。
id-CN112177696A    abstract-本发明公开了一种耦合垃圾处理与燃煤发电的系统及方法，其中系统包括燃煤锅炉、烟气净化装置以及发电装置；还包括燃料制备装置以及燃料输送装置；燃料制备装置通过燃料输送装置与燃煤锅炉相连；燃料制备装置包括垃圾仓、给料机、垃圾分选装置、干燥器、除氧器、垃圾炭化炉、磨煤机以及粉料仓；炭化炉的热源为发电装置的省煤器出口的高温烟气，炭化炉产生的废气送入燃煤锅炉进入燃烧。本发明旨在解决小型垃圾发电厂垃圾处理效率低，燃料适应能力差，发电效率不高等技术难题，更好地提升城市处理与处置垃圾的能力。
id-US11131482B1    abstract-A power system includes a first solar power assembly that includes a first working fluid fluidly coupled to one or more components of an industrial process; a second solar power assembly that includes a second working fluid fluidly coupled to an electrical power generation system that is electrically coupled to the one or more components of the industrial process; and a heat recovery system that includes a heat exchanger. The heat exchanger includes an inlet fluidly coupled to at least one of the one or more components of the industrial process to receive waste heat from the at least one of the one or more components of the industrial process, and an outlet fluidly coupled to at least another of the one or more components of the industrial process to supply the waste heat to the at least another of the one or more components of the industrial process.
id-CN111878180A    abstract-本发明涉及一种用于多压凝汽器的冷却系统及方法，包括凝汽组件、冷却组件和采暖组件。凝汽组件包括多缸多排汽汽轮机组、凝汽器和回转堵板，凝汽器连接至多缸多排汽汽轮机组的每个缸，相邻凝汽器之间通过回转堵板连接；冷却组件包括循环水进水管道和循环水回水管道，凝汽器的第一进水管道与循环水进水管道相连通，凝汽器上连有第一回水管道，第一回水管道与循环回水管道相连；采暖组件包括热网加热器、供水连接管道、热网供水管道和热网回水管道，第一进水管道上连有第二进水管道，第二进水管道与热网回水管道相连接，第一回水管道上均连接有第二回水管道，第二回水管道均与供水连接管道连通，热网加热器连接在供水连接管道和热网供水管道之间。
id-CN111894691A    abstract-本发明公开了一种提升锅炉冷再供汽能力的凝结水联合利用系统及方法，包括蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、流量调节孔板、进水隔离阀、出水隔离阀、旁路隔离阀。冷再蒸汽通过蒸汽管道进入热量回收换热器，冷再蒸汽经换热降温后通过蒸汽回汽管道与原蒸汽混合，冷再蒸汽管道上新设流量调节孔板用以平衡蒸汽流量，轴封加热器出口的凝结水经过进水隔离阀后进入热量回收换热器，该系统可以有效提升锅炉冷再工业供汽能力、降低锅炉再热器超温风险，并且可以在线投运和停运，该系统可有效提升机组冷再供汽的流量进而提升机组经济性。
id-CN112049701B    abstract-本发明涉及一种供热电站利用新蒸汽掺混的汽轮机抽汽供热调节方法统，属于汽轮机抽汽供热领域。本发明中所述电动关断阀、汽轮机主汽阀和汽轮机主汽调节阀依次连接，所述发电机、汽轮机主汽调节阀、汽轮机抽汽调节阀、凝汽器和可调整抽汽供热管道均与汽轮机连接，所述安全阀、气动快速逆止阀、气动快关阀和电动关断阀依次安装在可调整抽汽供热管道上，所述可调整抽汽供热管道、掺混用新蒸汽管道和掺混后供热蒸汽管道均与混温装置连接，所述掺混用新蒸汽管道上依次安装有流量测量装置、电动关断阀、气动快关阀、气动调节阀和电动关断阀，所述掺混后供热蒸汽管道上依次安装有安全阀和电动关断阀。
id-CN111927584A    abstract-本发明公开了提升火电机组运行灵活性的液态压缩空气储能系统及方法，本发明利用火电机组中压缸排汽的部分能量，驱动背压式汽轮机传动压缩机进行多级间冷空气压缩，预冷后的压缩空气通过液化换热器形成液化空气后，存储在低温液罐中。本发明能够将储存压缩热及火电汽轮机中压缸排汽能量用于提升发电汽轮机机入口的温度，以增强汽轮机做功能力，从而实现电源侧储能与释能的自由转换过程，达到了机组深度调峰与能量存储的双重能效。对促进可再生能源的消纳，提高电网稳定性具有重大意义。
id-CN111928219A    abstract-本发明涉及一种分布式燃气互补太阳能利用的冷热电联供系统，包含分布式燃气系统、太阳能光伏光热系统、户用太阳能热水系统、溴化锂吸收式制冷系统，所述太阳能光伏光热系统及户用太阳能热水系统连接蓄热水箱的进水，蓄热水箱连接换热器的冷水进口，换热器的热水出口连接溴化锂制冷机，换热器的热气进口连接所述的分布式燃气系统中余热锅炉的烟气排出管路。太阳能光伏光热系统中的光热系统和户用太阳能热水系统产生的热水流入储存于蓄热水箱中，热水流入换热器经分布式燃气余热锅炉的排烟烟气的加热，达到溴化锂制冷机的热源温度，实现制冷。该系统充分利用了系统产生的热量，系统产生的电量可以自用也可以并网，真正实现清洁能源高效梯级利用，具有很强的利用前景。
id-CN112160806B    abstract-本发明公开了一种耦合富氧燃烧的超临界CO 2 循环冷热电联产系统，该系统主要包括富氧燃烧系统，超临界CO 2 循环发电机组及相关的供冷供热机组等。该系统综合考虑了富氧深度氧分级燃烧技术，烟气热能梯级利用，压缩机排汽余热利用，空分系统冷能的利用，烟气再循环布置及一次风和二次风的增氧处理，提出了超临界CO 2 循环与燃煤锅炉富氧燃烧耦合的冷热电联产方法。在保证了超临界CO 2 循环高效率发电的基础上，对烟气和乏气余热按品位逐级加以利用，分别满足热用户和冷用户的用能需要，而不增加能源消耗，提高了电厂整体能源利用率。耦合富氧燃烧技术以提高燃烧效率，减少污染气体排放；同时提高烟气中CO 2 浓度从而降低CO 2 的捕集成本，实现了煤炭高效清洁利用。
id-CN112377279A    abstract-本发明公开了一种适于蝶阀控制抽汽压力的热电联产机组监控系统，其系统包括：温度测量模块用于对热电联产机组监控装置的温度检测，将数据上传数据采集与控制模块；喷水减温模块用于防止低压缸末级叶片超温，将数据上传数据采集与控制模块；振动测量模块用于对低压缸两侧振动监测，将数据上传数据采集与控制模块；差胀测量模块用于检测低压缸的差胀参数的变化，将数据上传数据采集与控制模块；压力测量模块用于对压力的测量，将数据上传数据采集与控制模块；数据采集与控制模块用于机组运行数据的在线监测，对阀门的开关控制与调节。本发明实施例多维度全方位实现对供热汽轮机本体的监视与控制，将大幅降低设备损坏风险、提高设备使用寿命。
id-CN112065520B    abstract-本发明公开一种冷再和热再协同供汽系统及方法，供汽系统设置在火力发电机组中，其中，高压缸的一段抽汽、二段抽汽分别经管路接至高加1和高加2的汽侧入口；再热系统中，再热蒸汽管道热段连接在锅炉再热器出口与汽轮机中压缸进汽口之间，再热蒸汽管道冷段连接在高压缸排汽口与锅炉再热器进口之间；再热蒸汽管道冷段抽汽经冷段抽汽管路连接供汽联箱的冷段蒸汽入口，再热系统中，再热蒸汽管道热段抽汽经热段抽汽管路连接蒸冷器汽侧入口，并且将蒸冷器汽侧出口分为两个支路，第一支路连接供汽联箱的热段蒸汽入口，第二支路连接高压缸的二段抽汽管路；所述蒸冷器的水侧两端分别连接高加1的水侧入口和高加2的水侧出口。
id-CN112228173B    abstract-本发明实施例提供一种低背压切缸与高背压供热结合的热电解耦系统及方法，并行连接于所述汽轮机调端低压缸出汽端的蒸汽冷却装置和高背压热网加热器，所述蒸汽冷却装置包括具有冷却能力可调节的第一空冷岛，所述第一空冷岛通过第一管路连接于所述汽轮机调端低压缸的出汽端；所述高背压热网加热器具有进汽口；所述高背压热网加热器的进汽口通过所述第二管路连接于所述第一管路；所述高背压热网加热器设于热网回水的加热路径上；在供暖需求期，实现增大供热能力的同时降低机组的部分发电负荷，且实现一定的热电解耦。
id-CN112228940A    abstract-本发明实施例提供一种蒸汽压缩机与高背压供热结合的供热系统及调节方法，包括：并行连接于所述汽轮机低压缸出汽端的蒸汽冷却装置和热网回水加热装置；所述蒸汽冷却装置包括具有冷却能力可调节的空冷岛，所述空冷岛通过第一管路连接于所述汽轮机低压缸的出汽端；高背压热网加热器通过第二管路连接于所述第一管路；在第二管路上设置排汽至高背压热网加热器调节蝶阀，用以调节进入高背压热网加热器的乏汽量；蒸汽压缩机的进汽口通过第三管路连接于所述第一管路；位于第三管路上设置排汽至蒸汽压缩机调节蝶阀用以调节进入蒸汽压缩机的乏汽量。并且在采暖季主机有调峰需求时，可额外增大部分供热能力和调峰能力，实现一定的热电解耦能力。
id-CN111924921A    abstract-本发明涉及能量回收利用领域，旨在解决偏远临海地区淡水缺乏和能源利用率低的问题，提供临海地区水泥生产和海水淡化联合实现系统及方法。临海地区水泥生产和海水淡化联合实现方法为，水泥系统的余热通过AQC锅炉、SP锅炉和BP锅炉换热用于海水淡化。本发明的有益效果是非常适用于偏远临海地区，能实现水泥生产和海水淡化的有机结合，能源利用率高且能够同时生产淡水和水泥。
id-CN111928316A    abstract-本发明公开了一种热网尖峰加热系统及方法，包括中压缸，中压缸上设置三段抽汽口和中压缸排汽口；热网加热器水侧入口与热网循环水回水管道连接，热网循环水回水管道上设置热网循环水分流口，热网加热器水侧出口与热网循环水供水管道连接，热网循环水供水管道上设置热网循环水汇流口，热网循环水分流口与尖峰加热器水侧入口用管道连接，管道上设置第四阀门组，尖峰加热器水侧出口与热网循环水汇流口用管道连接。本发明提出的热网尖峰加热系统，针对热电联产机组冬季供热能力提升的需求，可提高供热期机组运行经济性和尖峰供热能力，并降低汽轮机回热系统三段抽汽过热度，以300MW等级机组为例，冬季供热负荷可提高约15MW，具有很大的推广意义。
id-CN111964303A    abstract-本发明公开了一种紧凑型热电冷三联供系统，包括余热锅炉、膨胀机、压缩/膨胀机、冷凝器、冷凝/蒸发器、发电机、阀门、管道、工质储罐、加压泵，其中膨胀机、发电机与压缩/膨胀机同轴布置，膨胀机、压缩/膨胀机的循环工质入口通过管道及阀门与余热锅炉的循环工质出口相连接，膨胀机、压缩/膨胀机的循环工质出口通过管道及阀门与冷凝器、冷凝/蒸发器的一个循环工质接口相连接，冷凝器、冷凝/蒸发器的另一个循环工质接口通过管道及阀门与加压泵入口管道相连接，工质储罐通过管道与阀门与加压泵入口管道相连接，加压泵的出口通过管道及阀门与余热锅炉循环工质进口相连接，压缩/膨胀机的循环工质入口通过管道及阀门与冷凝/蒸发器的一个循环工质接口相连接。
id-CN112344412A    abstract-本发明公开了一种多压力等级多抽汽口同型双汽轮发动机组的供热装置，其中，多压力等级多抽汽口同型双汽轮发动机组的供热装置包括供热蒸汽联箱、调节阀、隔离阀、逆止阀；供热蒸汽联箱包括第一供热蒸汽联箱和第二供热蒸汽联箱。本发明提供的实施例可以完成同型号凝汽式汽轮发电机组实现抽汽供热改造，取消小型锅炉，减少环境污染，提高能源综合利用效率。
id-CN114017145A    abstract-本发明提供变压放热气体动力装置，属于热动技术领域。膨胀增速机有循环工质通道与升压放热器连通，升压放热器还有循环工质通道经压缩机与高温热交换器连通，高温热交换器还有循环工质通道与膨胀增速机连通；高温热交换器还有热源介质通道与外部连通，升压放热器还有冷却介质通道与外部连通，膨胀增速机连接压缩机并传输动力，形成变压放热气体动力装置。
id-CN114017152A    abstract-本发明提供变压吸热气体动力装置，属于热动技术领域。膨胀机有循环工质通道与冷却器连通，冷却器还有循环工质通道经双能压缩机与降压吸热器连通，降压吸热器还有循环工质通道与膨胀机连通；降压吸热器还有热源介质通道与外部连通，冷却器还有冷却介质通道与外部连通，膨胀机连接双能压缩机并传输动力，形成变压吸热气体动力装置。
id-CN112502789A    abstract-本发明实施例公开了一种再热器冷热段协同抽汽的热电联产机组，该热电联产机组包括第Ⅰ供热蒸汽联箱、第Ⅱ供热蒸汽联箱、锅炉再热器、高压缸、中压缸、数据采集与控制装置、推力瓦润滑油系统、管道、测量装置以及阀门；所述的高压缸与再热器冷段连接，再热器冷段通过抽汽管道与第Ⅰ供热蒸汽联箱连接；所述的中压缸与再热器热段连接，再热器热段通过抽汽管道与第Ⅱ供热蒸汽联箱连接；所述的第Ⅰ供热蒸汽联箱与第Ⅱ供热蒸汽联箱连接；所述的数据采集与控制装置通过信号线分别与测量装置和阀门连接。该发明实现机组运行参数的在线监测与调节，达到的控温、减振的效果，提高设备使用寿命和机组抽汽供热的灵活性，实现能源的充分利用。
id-CN112282874A    abstract-本发明公开了一种用于提高工业供热灵活性的系统，属于火电机组灵活性提升技术领域。本发明包括锅炉、汽轮机、凝汽器、冷却塔、低压加热器、除氧器、高压加热器、减温减压器和压力匹配器等。在不改变现有系统情况下，新增减温减压器和压力匹配器设备，同时在设备的进出口设置阀门，通过阀门的启闭实现热交换系统的切换连接。本发明能实现在机组不同负荷下，通过优化供热方式，改善机组抽汽品质，满足热用户的不同蒸汽品质需求，有效缓解发电企业面临的供热压力，同时也为企业创造收益。
id-CN112096468A    abstract-本发明属于液态压缩空气储能系统，解决现有液态压缩空气储能系中，对空气在压缩储能及发电过程的压缩放热、膨胀吸热处理的两种主要方案，或存在初投资大、变工况性能差，或存在燃料消耗高和污染物排放大的问题，提供一种与燃煤发电机组热力系统耦合的液态压缩空气储能系统，包括依次连通的空气压缩机、空气冷却器、制冷膨胀机、气液分离器、液化空气存储装置、液体升压泵和多个空气加热器；其中，多个所述空气加热器的加热温度依次升高；多个所述空气加热器分别与燃煤发电机组中汽轮机的多个汽源点相连通，每个所述汽源点的压力和温度相异。
id-CN112065677A    abstract-本发明公开了一种太阳能生物质能联合发电的制冷供热装置，属于太阳能利用领域，包括沼气池、太阳能供能机构和生物质能供能机构，所述生物质能供能机构设置于所述沼气池的上方，所述沼气池中设置有输气管，所述输气管的一端与生物质能供能机构连通。本发明通过支撑架的顶部设置有储水罐，储水罐的底部连通有对流管，储水罐的底部固定连接有折射镜，折射镜的形状为U形，折射镜与对流管的背面固定连接，折射镜可以更好的将太阳光反射并聚焦在对流管上，可以使对流管中的水更好的吸收太阳光的热量，通过光伏电池板将太阳能转化为电能为蓄电池充电，进一步的提升了太阳能的利用率，通过通气管可以有效的利用燃烧筒在对加热管内水流加热时的剩余热量。
id-CN112228174A    abstract-本发明实施例提供一种低背压切缸联合蒸汽喷射器加热的热电解耦系统及方法，包括：行连接于所述汽轮机调端低压缸出汽端的第一蒸汽冷却装置和热网回水加热装置，所述第一蒸汽冷却装置包括具有冷却能力可调节的第一空冷岛，所述第一空冷岛通过第一管路连接于所述汽轮机调端低压缸的出汽端；所述热网回水加热装置包括：高背压热网加热器、以及蒸汽喷射器和管路串行连接于蒸汽喷射器的蒸汽喷射加热器，所述高背压热网加热器与串行连接的蒸汽喷射器和蒸汽喷射加热器并行设置；所述高背压热网加热器和所述蒸汽喷射加热器依次设于热网回水逐步升温的加热路径上。在供暖需求高时，发电负荷低时，同时满足供电和供电需求，实现热电解耦，互不影响。
id-CN112343669A    abstract-本发明公开了一种适于蝶阀控制抽汽压力的热电联产机组监控装置，其装置包括联通管蝶阀、温度测量装置、低压缸差胀装置、低压缸喷水减温装置、转轴振动测量装置、凝汽器真空测量装置、数据采集与控制装置、联通管抽汽压力测量装置、调节阀、隔离阀、逆止阀；所述温度测量装置包括低压缸排汽温度测量装置、中压缸排汽温度测量装置。本发明实施例多维度全方位实现对供热汽轮机本体的监视与控制，将大幅降低设备损坏风险、提高设备使用寿命。
id-CN112282877A    abstract-本公开提出了一种二次再热机组工业抽汽系统及其运行方法，包括：二次再热机组及分别连接至一次、二次再热低温蒸汽管道的工业抽汽管道；所述一次、二次再热低温蒸汽管道为二次再热机组输送一次、二次再热低温蒸汽，所述工业抽汽管道连接至二次再热机组的汽源并经减温减压后供至用户，根据工业蒸汽参数确定减温水来自给水泵一次中间抽头或凝结水系统。保证工业供热的可靠性及深度调峰和停机检修的需求。
id-CN112502788B    abstract-本发明实施例公开了一种再热器冷热段协同抽汽的热电联产机组的控制方法，该热电联产机组包括第Ⅰ供热蒸汽联箱、第Ⅱ供热蒸汽联箱、锅炉再热器、高压缸、中压缸、数据采集与控制装置、推力瓦润滑油系统、管道、测量装置以及阀门；观测数据采集与控制装置(57)使锅炉再热器冷段抽汽流量与锅炉再热器热段抽汽流量基本相近，同时观测轴向位移、第Ⅰ轴振、第Ⅱ轴振、第Ⅰ轴承瓦盖振动、第Ⅱ轴承瓦盖振动、推力瓦温、再热器管壁金属温度这些参数是否处于安全范围值。该发明实现机组运行参数的在线监测与调节，达到的控温、减振的效果，提高设备使用寿命和机组抽汽供热的灵活性，实现能源的充分利用。
id-CN112282871A    abstract-本发明公开了一种对称布置的高速双涡轮分布式余压发电系统，属于分布式余压发电领域，包括一号隔离阀、流量分配阀、二号隔离阀、二号三通切换阀、高速永磁电机、二号涡轮膨胀机、一号涡轮膨胀机、一号三通切换阀、安全阀和旁路隔离阀；一号涡轮膨胀机与二号涡轮膨胀机反向对称布置，高速永磁电机设置在一号涡轮膨胀机与二号涡轮膨胀机之间。通过对称布置的双涡轮结构，实现了高速轴承轴向力的平衡，增加了工质通流量，提高了系统的功率输出；通过隔离阀和三通切换阀的切换，实现双涡轮膨胀机串联和并联运行，使系统对蒸汽品质较高、压差较大的场景具有更好的适应性。
id-CN112178977B    abstract-本发明公开了一种冷热电三联供系统及方法，包括：依次连通的高压压缩机、气体加热器、涡轮机、加热器、气冷器、热交换器、膨胀机、低压压缩机、蒸发器、气液分离器、节流阀；热交换器，其第一换热通道进口与气冷器热介质出口连通，其第二换热通道出口与高压压缩机进口连接；膨胀机，其进口与内部热交换器的第一换热通道出口连通；气液分离器，其进口与膨胀机出口连通，其气体出口与热交换器的第二换热通道进口连通，其液体出口通过节流阀与蒸发器进口连通；低压压缩机，其进口与蒸发器出口连通，其出口与内部热交换器的第二换热通道进口连通。
id-CN112283068B    abstract-本发明公开了一种压缩空气储能供能装置，装置包括压缩机、电动机、膨胀机、发电机、储气室、高温储热罐、低温储热罐、换热器组和节流阀组，在所述储气室、高温储热罐、低温储热罐和传输管道上设置绝热层或保温层。装置充分利用太阳能、风能等清洁能源的富余能源，在能量产生和转换过程中实现零碳排放，不造成环境污染，有助于构建低碳、清洁、环保的综合能源体系。充分考虑不同品位热能的梯级蓄能和梯级利用，其中高品位(高温)热能可用于先进绝热压缩空气储能透平发电、产生高温蒸汽等，中品位(中温)热能用于居民供暖，低品位(低温)热能用于吸收制冷，能有效提高能源综合利用效率。
id-CN112197258A    abstract-本发明公开了一种煤电停机不停炉应急运行的脱硝装置稳定投运系统，高压加热器组的加热汽源来自燃煤发电机组的冷再蒸汽母管以及降压降温的主蒸汽和再热蒸汽；除氧器的加热汽源取自燃煤发电机组的冷再蒸汽母管；高压加热器组水侧出口的一部进入锅炉，完成汽水热力循环，另一部分作为减温水与降压降温的主蒸汽、再热蒸汽混合作为加热汽源输送至1号高压加热器和3号高压加热器；燃煤发电机组的锅炉内设置省煤器，所述省煤器出口烟气进入烟气脱硝装置。本发明在机组停机不停炉运行模式下，设置除氧器、3号高压加热器和1号高压加热器汽源，提升锅炉入口温度，同时利用再热蒸汽高过热度加热脱硝装置入口烟气温度，二者共同作用确保停机不停炉应急运行工况下锅炉烟气脱硝效果以及污染物排放达标。
id-CN112197325A    abstract-一种促进可再生能源消纳和余热回收的热电调峰一体化系统，利用电动压缩式热泵将冷凝水余热和烟气余热回收用于集中供热，同时利用热泵直接或间接消耗电厂内部电能，并结合蓄热技术解决热电联产系统中能量供需不匹配的问题，降低机组在电负荷低谷期的发电量，使得热电厂可以实现一定程度的电力调峰和供热调峰，从而提高其热电解耦程度；本发明的热泵系统可以保证在热网任何运行工况下都可以实现高效的余热回收，而在采暖季将冷凝水余热和烟气余热用于加热热网回水，增强了热电厂的供热能力；系统运行时可以实现为热电厂创造更多向下调峰空间，提高热电厂热电调峰范围，从而提升风电等可再生能源的消纳量，为可再生能源如风电、光电等提供上网空间。
id-CN112146072A    abstract-本发明公开了采用吸收式热泵干燥褐煤的超临界CO 2 发电系统及方法，该系统包括超临界CO 2 发电系统、吸收式热泵系统和褐煤预干燥系统，超临界CO 2 发电系统包括锅炉、主压缩机、再压缩机、透平、低温回热器、高温回热器和预冷器，吸收式热泵系统包括蒸发器、吸收器、发生器和冷凝器，褐煤预干燥系统包括间壁式干燥机和凝汽器；吸收式热泵系统基于第二类吸收式热泵原理，利用超临界CO 2 发电系统冷端中温热量制取高温热量干燥褐煤。本发明可以降低系统冷源损失，也可以提高锅炉效率和降低厂用电率，从而大幅提高系统能量利用效率。
id-CN112344413B    abstract-本发明公开了一种热电联产机组低压汽源升压供热方法，该热电联产机组低压汽源升压供热方法包括以下步骤：S101：机组运作前的准备工作；S102：机组开始运作；S103：排尽量管道积水；S104：启动小型汽轮机和压缩机；S105：调节热蒸汽输出量；S106：保持发电机组热力系统循环工质总量不变；S107：稳定蒸汽输出压力和温度；S108：暂停蒸汽输出；S109：供热系统退出运行。该方法能效解决汽轮机抽汽口通流蒸汽压力和温度等参数在不能满足用户需求的情况下，灵活调节供热蒸汽压力与温度，使供热蒸汽参数达到热用户的需求，不再过渡依赖于通过提高发电机组电功率的方法来增加汽轮机蒸汽通流量以增强机组供汽能力，因而该发明也提高了发电机电功率大幅度调节的灵活性。
id-CN112503607B    abstract-本发明公开了一种适于电联产机组的电驱动蒸汽升压供热装置，该适于电联产机组的电驱动蒸汽升压供热装置包括监控检测系统、电加热系统、压缩系统和水补充系统。本发明的压缩系统采用驱动电机驱动压缩机，压缩机将低压力蒸汽提升为高压力蒸汽，满足不同压力等级的热用户需求，供热蒸汽压力的升高使机组向外远距离供热能力；设计有电加热器和喷水减温装置，可以在供热蒸汽温度低时采用电热器加热升温，温度高时喷水减温，大范围调节蒸汽温度。该方法能效解决汽轮机抽汽口通流蒸汽压力和温度等参数在不能满足用户需求的情况下，灵活调节供热蒸汽压力与温度，使供热蒸汽参数达到热用户的需求。
id-CN112361423A    abstract-本发明公开了一种热电联产机组低压汽源升压供热装置，该热电联产机组低压汽源升压供热装置包括汽轮机组件、加热模块、检测模块和再热模块。通过汽轮机组件将低压力蒸汽提升为高压力蒸汽，满足不同压力等级的热用户需求，供热蒸汽压力的升高使机组向外远距离供热能力；设计有加热模块、检测模块和再热模块，可以在供热蒸汽温度低时采用电热器加热升温，温度高时喷水减温，大范围调节蒸汽温度。
id-CN112358026A    abstract-本发明公开了一种有机危废超临界水强化氧化处置耦合发电系统，包括物料输运单元，物料输运单元连接启动预热单元，启动预热单元连接多级超临界水氧化处理单元，多级超临界水氧化处理单元连接汽轮机发电机单元和启动回路单元，汽轮发电机单元连接混合工质乏汽后处理单元。本发明通过添加辅助燃料，为顽固污染物的超临界水氧化分解提供活性自由基与反应热，协同促进危废中难降解污染物在相对温和反应条件下的强化降解，降低系统设备合金材料成本，提高运行安全性与可靠性。
id-CN112146073A    abstract-本发明公开了集成压缩式热泵的褐煤预干燥超临界CO 2 发电系统及方法，该系统包括超临界CO 2 燃煤发电系统和褐煤预干燥系统，超临界CO 2 燃煤发电系统包括锅炉、主压缩机、再压缩机、透平、低温回热器、高温回热器和预冷器，褐煤预干燥系统包括流量调节阀、凝汽器和压缩式热泵系统；压缩式热泵系统吸收温度较高的系统冷端余热，提高蒸发温度，降低压缩机耗功，进而提高热泵性能系数；压缩式热泵系统中冷凝器放热实现褐煤预干燥目的。本发明利用压缩式热泵将系统冷端余热转化更高温度的热量干燥褐煤，一方面可以降低系统冷源损失；另一方面可以减少褐煤中的水分，提高褐煤热值，可以提高锅炉效率和降低厂用电，从而大幅提高系统能量利用效率。
id-CN112197252A    abstract-本发明公开了一种带补汽旁路的主蒸汽供热系统，包括汽轮机组和蒸汽加热单元，所述汽轮机组和蒸汽加热单元之间设置有蒸汽管道和冷段管道，所述蒸汽加热单元的蒸汽输出端通过蒸汽管道与汽轮机组的蒸汽输入端连接，汽轮机组的蒸汽输出端通过冷段管道与蒸汽加热单元的蒸汽输入端连接，所述蒸汽管道包括主蒸汽管道和再热蒸汽管道，所述主蒸汽管道和冷段管道之间设置有补汽旁路单元，具有满足热力发电厂的工业供热系的热负荷需求，提高现有热电厂工业供汽热源供汽能力。
id-CN112412555B    abstract-本发明公开了一种带间冷的再热超临界二氧化碳动力循环系统，系统中，主循环中经由低压透平机的出口排出的低压高温流体依次经过高温回热器、低温回热器放热，一部分的低压高温流体通过发生器放热、冷却器冷却进入第一主压缩机，另一部分的低压高温流体经再压缩压缩机进入高温回热器；蒸发器中的制冷剂被吸收器中的吸收剂吸收气化成饱和态，并提供冷量以冷却压缩机中间冷却器，吸收器中形成的浓溶液经过溶液泵加压和换热器吸热输送到发生器中，发生器中的浓溶液经主循环的低压高温流体加热至沸腾生成制冷剂蒸气，制冷剂蒸气进入冷凝器，发生器中形成的稀溶液通过换热器的放热和节流阀减压进入吸收器。
id-CN112377985A    abstract-本发明公开了一种基于反馈神经网络的供热机组调峰下限评估方法及系统，首先基于统计学的数据分析方法，根据历史工况数据中在较低工况下的数据运行情况，评估供热机组在纯凝工况下的调峰下限。然后根据低压缸排汽流量计算供热工况下的调峰下限值，将基于低压缸排汽流量的变工况计算得到的计算调峰下限值，与预处理后的数据并成数据集，利用数据集训练反馈神经网络模型，可以通过训练好的反馈神经网络模型对供热机组的调峰下限进行实时评估，评估结果的准确性高、误差小，并且供热机组的历史工况数据直接通过现有的供热机组系统即可获得，整个评估过程不会影响正常的供热和供电，工作量和耗费的时间都相对较少。
id-CN112324531A    abstract-本发明公开了一种降压蒸发器及地热蒸汽发电装置，扩容罐的上部密封固定有密封盖，所述抽真空组件包括与所述扩容罐侧壁固定的真空筒、转动设置在所述真空筒内部一侧的曲轴、密封滑动设置在所述真空筒内的密封塞、以及用于连接所述密封塞与所述曲轴的连杆；在马达工作时带动曲轴转动，转动的曲轴借助连杆带动密封塞在真空筒内往复密封滑动，配合两个单向阀对扩容罐内部进行抽真空，使得扩容罐内的压强减小，扩容罐内的地下热水减压汽化，产生低于当地大气压力的扩容蒸汽，使其在较低的温度下汽化成蒸汽，达到闪蒸目的，再利用蒸汽进行发电；借助压力控制组件自动控制扩容罐内的压力，使之保持在恒定的压强。
id-CN112344758A    abstract-本发明公开了一种直接空冷机组深度供热冷端系统，涉及火力发电厂汽轮机直接空冷机组的冷端技术领域；其包括低压缸、排汽装置、冷却水喷淋机构、空冷岛和空冷机力塔，排汽装置与低压缸排汽出口相连，冷却水喷淋机构布置在排汽装置内，以使冷却水能够与排汽装置内的乏汽进行换热并形成凝结水，空冷岛通过排汽管道与排汽装置相连，以使排汽装置内的乏汽能够排入空冷岛内进行冷却，在排汽管道上配置有排汽阀，空冷机力塔通过排水管道与排汽装置相连，以使排汽装置内的凝结水能够排入空冷机力塔内进行冷却；通过实施本技术方案，可有效解决在深度供热期间，达到维持机组低背压的能力的同时防止空冷岛出现结冰的风险，可有效增强机组的安全可靠性。
id-US20220136411A1    abstract-Disclosed is a hybrid power generation facility. The hybrid power generation facility includes a gas turbine including a compressor configured to compress air introduced from an outside, a combustor configured to mix the compressed air with fuel and to combust the air and fuel mixture, and a turbine configured to produce power with first combustion gas discharged from the combustor, a boiler including a combustion chamber and a burner installed in the combustion chamber and into which the first combustion gas discharged from the turbine of the gas turbine is introduced, a steam turbine through which steam generated in the combustion chamber passes, a first GT (gas turbine) pipeline connected between the turbine of the gas turbine and the burner, a first air pipeline connected to the first GT pipeline to supply oxygen to the burner, a first oxygen sensor installed at an inlet of the burner to measure an oxygen concentration of a fluid flowing into the burner, and a first GT damper installed in the first GT pipeline to control a flow rate of the fluid flowing through the first GT pipeline according to the oxygen concentration measured by the first oxygen sensor.
id-CN112113261A    abstract-本申请实施例提供一种汽轮机组热量利用系统，包括汽轮机排汽管、循环水回水管、循环水第一供水管、汽轮机组、主机凝汽器、循环泵和冷却塔；主机凝汽器通过循环水回水管和循环水第一供水管与所述冷却塔连接，循环泵安装于所述循环水回水管，汽轮机组通过汽轮机排汽管与主机凝汽器连接；热网回水管和所述热网供水管均与吸收式热泵连接；循环水第二供水管的一端连接于循环水第一供水管、另一端连接于所述吸收式热泵，连接管的一端连接于吸收式热泵、另一端连接于循环水回水管，连接管与循环水回水管的连接位置位于循环泵的上游。本申请能够解决目前汽轮机组的抽汽产生的热量没有得到充分利用、造成能源浪费的问题。
id-US20220136412A1    abstract-Disclosed is a hybrid power generation facility. The hybrid power generation facility includes a gas turbine including a compressor configured to compress air introduced from an outside, a combustor configured to mix the compressed air with fuel and to combust the air and fuel mixture, and a turbine configured to produce power with first combustion gas discharged from the combustor, a boiler including a combustion chamber and configured to burn a mixture of the first combustion gas and air, a first water heat exchanger configured to pass second combustion gas discharged from the boiler and to heat water through heat exchange with the second combustion gas, a water supply device configured to supply water to the first water heat exchanger, a steam turbine through which steam generated in the combustion chamber passes, and a first air preheater configured to pass second combustion gas discharged from the first water heat exchanger and to pass air supplied to the boiler.
id-CN112228175A    abstract-本发明公开了利用火电机组低品位蒸汽实现纯化分子筛活化的加热系统，包括燃煤发电机组，空气纯化分子筛活化系统；燃煤发电机组中压缸的部分排汽作为热源进入空气纯化分子筛活化系统；空气纯化分子筛活化系统与液态压缩空气储能系统相连，用于去除空气中的水分、二氧化碳及其他杂质；液态压缩空气储能系统的出口连接液态压缩空气释能系统。本发明采用火电机组低品质蒸汽实现空气纯化分子筛吸附能力，空气流经翅片式换热器升温后进入空气纯化分子筛，使其活化。与传统的电加热方式相比，采用在汽轮发电机组做过功的抽汽为热源的方式，大幅降低运行成本，在锅炉出力不变的同时可一定程度降低汽轮发电机组电出力，有利于火电机组参与深度调峰服务。
id-WO2022094605A1    abstract-A power plant system is disclosed. The power plant system includes a combustor configured, a turbine configured to generate electricity, a heat exchanger and a steam turbine, a carbon capture system configured to remove at least a portion of carbon-based gasses from the flue gas downstream from the heat recovery steam generator, and a thermal storage system including a hot storage unit configured to store thermal energy at a hot temperature, the hot temperature greater than ambient temperature. The power plant is configured to operate in at least a first mode for storing thermal energy in the thermal storage system and a second mode for releasing the stored thermal energy from the thermal storage system and during the second mode, heat stored in the hot storage unit is transferred to the carbon capture system.
id-DE102020006763A1    abstract-Die Erfindung beschreibt eine Umgebungswärmemaschine, in der, in 6 verschiedenen Schaltungsvarianten, jeweils ein Wärmekraft- und ein Kraftwärmeprozeß über Wärmetauscher ineinander geschaltet werden und zusammenarbeiten. Beide Prozesse werden als Dampfprozesse ausgeführt, der Wärmekraftprozeß als Organic-Rankine-Cycle und der Kraftwärmeprozeß als Kaltdampf- oder als Wärmepumpenprozeß. Beide Prozesse arbeiten in derselben, oder annähernd derselben Temperaturdifferenz. Wird in beiden Prozessen dasselbe Arbeitsmittel verwendet, arbeiten sie auch in derselben Druckdifferenz. Unter bestimmten Umständen - hauptsächlich bei starker Belastung - kann die Adiabate der Expansion der Wärmekraftmaschine (WKM) in einer flacheren Kurve verlaufen, als die der Verdichtung der Kraftwärmemaschine (KWM) . Die WKM produziert dann mehr Arbeit, als die KWM verbraucht. Die KWM wird durch die WKM angetrieben, der Überschuß an Arbeit ist regenerativ erzeugte Energie.
id-CN112361424B    abstract-本发明公开了一种适于电联产机组的电驱动蒸汽升压供热方法，该适于电联产机组的电驱动蒸汽升压供热方法包括以下步骤：S101：机组初始化；S102：机组接电运作；S103：调整中压缸内的排汽压力；S104：排尽管道积水；S105：调整供汽压力；S106：调整供热温度；S107：保持发电机组热力系统循环工质总量不变；S108：暂停蒸汽输出；S109：关闭各段阀门；S110：关闭供热。驱动电机的电源来自本机组发电机，减少了热电联产机组从电网购电而产生运营成本；变频器对驱动电机具有变速调节的功能，使驱动电机在最佳效率工况运行；本发明具有提高了本机组能源综合利用效率功能。
id-CN112096471A    abstract-本发明公开了一种背压式ORC热电联产系统，包括透平膨胀机，在所述透平膨胀机的接入口连接有蒸发器，在所述透平膨胀机的出口处分别连接有发电机和板式换热器；所述板式换热器的一端与供暖系统相连通，另一端通过工质泵与蒸发器相连接。本发明所述的背压式ORC热电联产系统，透平膨胀机采用背压式透平膨胀机，取消了传统ORC发电装置中的冷凝器，通过增加板式换热器加热供暖系统进行回水，极大减少了冷源的热损失，实现了热电联产，同时无工业冷却系统，无冷却水消耗和泵、风机电耗、无冷源损失，大大的提高了系统循环热效率。
id-CN112112695A    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，尤其是一种降低冷源损失的汽轮机余热应用系统，包括锅炉、汽轮机、汽轮机发电机、送风机、一次风机、背压发电机、第一暖风器、第二暖风器、高温省煤器、低温省煤器、空气预热器，锅炉蒸汽出口与汽轮机连接，汽轮机第四段抽汽与背压发电机连接；锅炉出烟口与空气预热器连接，与空气预热器并联的烟道上连接高温省煤器、低温省煤器；背压机发电机排汽分别与第一暖风器、第二暖风器连接；送风机、一次风机的出风口分别与第一暖风器、第二暖风器连接，第一暖风器、第二暖风器的出风口分别通过空气预热器与锅炉连接。能回收利用锅炉烟气余热，降低汽轮机冷源损失。
id-CN112629051A    abstract-本发明涉及一种有机朗肯循环地热发电供热系统，包括地热流体管路系统、工质回路系统、循环水回路系统；所述地热流体管路系统包括开采井、潜水泵、蒸发器、工质预热器、循环水预热器、回灌井，通过地热流体管道依次连接；所述工质回路系统包括工质蒸发器、透平发电机组、冷凝器、工质泵、工质预热器，通过工质管道依次连接，形成闭合回路；所述循环水回路系统包括冷凝器、热用户换热器、循环水泵、循环水预热器，通过循环水管道依次连接，形成闭合回路。所述地热流体管路系统与所述工质回路系统通过所述工质预热器、所述蒸发器耦合连接；所述工质回路系统与所述循环水回路系统通过所述冷凝器耦合连接；所述地热流体管路系统与所述循环水回路系统通过所述循环水预热器耦合连接。本发明实现了能源的梯级利用，能同时满足发电与供热需求，提高能源利用率和经济效益。
id-CN112554980B    abstract-基于超临界二氧化碳动力循环实现热电联产具有广阔的发展前景，但临界压力附近的二氧化碳放热曲线供热的匹配性较差，不适合直接用于供热。本发明提出一种双背压超临界二氧化碳多联产系统及运行方法，该系统主要包括透平、两级主压缩机、再压缩机、多级回热器，冷却器和锅炉构成的发电低背压回路；以及透平抽气经两级回热器放热后用以热网供热的高背压回路。该系统采用超临界二氧化碳动力循环发电提高发电效率，采用透平处压力较高的抽气为热网供热，同时为用户提供热、电两种能源。同时，可以通过调整抽气比例，满足不同的供热负荷需求，提高机组的运行灵活性。
id-CN112523824B    abstract-本申请提供了一种供热系统及供热方法，涉及化工领域，解决当前采用背压机供热不能满足高参数供热要求的问题。所述系统包括：热源蒸汽管道、入口参数调节阀以及背压机；所述背压机的入口通过所述入口参数调节阀与所述热源蒸汽管道连通，所述入口参数调节阀用于调节所述背压机入口处的蒸汽参数。本申请提供的供热系统及供热方法用于供热。
id-CN112459858A    abstract-本发明提供了一种化学链燃烧耦合超临界CO 2 循环的热电联产系统，包括化学链燃烧单元、sCO 2 循环单元和供热单元；化学链燃烧单元作为热源为sCO 2 循环单元中sCO 2 循环的加热和再热过程提供热量；sCO 2 循环单元利用高温sCO 2 气流对透平装置做功，并将做功后的低压sCO 2 进行回热、加压后，输送回化学链燃烧单元参与循环；供热单元用于吸收在sCO 2 循环单元对透平做功后的sCO 2 的热量，并对外部用户供热。本发明将化学链燃烧和sCO 2 循环耦合在一起，化学链燃烧作为热源驱动sCO 2 循环的加热和再热过程，实现了CO 2 的内分离和捕获，同时具有高效、节能的优点，sCO 2 冷却过程中回收的热量用于区域供暖，提高了系统热效率，有望广泛用于燃煤热电联产碳捕集电厂。
id-CN112408324A    abstract-一种耦合化学链反应及CO 2 分离捕集的高效低能耗氢电热冷多联产系统，包括化学链气化重整单元A、气体处理净化单元B、化学链制氢单元C以及联合循环发电和多联产单元D；所述化学链气化重整单元与气体处理净化单元连接，所述气体处理净化单元与化学链制氢单元、联合循环发电和多联产单元连接，所述化学链制氢单元与联合循环发电和多联产单元连接。以及提供一种耦合化学链反应及CO2分离捕集的高效低能耗的氢电热冷多联产方法。本发明利用含碳燃料的化学链反应制备高纯H 2 并同时捕集CO 2 ，结合燃料电池、燃气‑蒸汽联合循环、吸收式制冷装置等构建了一种氢电热冷多联产系统及方法。具有投资小、能耗与成本低、效率高、用途广的优点。
id-CN112228158A    abstract-一种适应高压抽汽的新型亚临界300MW汽轮机通流结构，本发明及一种汽轮机通流结构，本发明为解决现有的亚临界300MW汽轮机通流无法适应电厂高温高压工业抽汽需求的问题，本发明包括调节级、高压通流、中压通流和平衡环、调节级、高压通流和平衡环由左至右设置并分别通过高压进汽管与高压缸连接，中压通流位于调节级的左侧并通过中压进汽管与中压缸连接，调节级、高压通流、中压通流和平衡环相互连通。通过本发明可以使亚临界300MW机组汽轮机能够每小时提供100吨压力5.441MPa温度。
id-CN112503608A    abstract-本发明涉及电厂除盐水制备系统及余热利用技术领域，公开了一种热电厂生水加热系统，包括原水管道和热网循环水回水管道，还包括生水加热器，生水加热器的冷侧和热侧通过管道分别与原水管道和热网循环水回水管道相连，第四管道上设有热网水升压泵，第三管道上设有循环水流量调节阀门组，原水管道在位于管道原水出口的上游设有第一测温点，在位于管道原水进口的下游设有第二测温点。本发明还公开了一种热电厂生水加热系统的控制方法。本发明热电厂生水加热系统及其控制方法，使用低品位的热网循环水回水加热原水，保证原水出水温度的前提下，实现能源的梯级利用，避免了常规使用高品位蒸汽加热，可以提高机组的热经济性，既环保又节能。
id-CN112361321A    abstract-本发明公开了一种利用余热的化学生水梯级加热系统，主要包括第一蒸汽‑水加热器(10)、第二蒸汽‑水加热器(11)、第一至第九管道系统(1)～(9)、工质回收装置(15)、测温和测压装置(13)等。本发明将原本通过喷水减温消耗掉的热电联产机组供热蒸汽过热度能量用于加热化学生水，降低了加热化学生水带来的一次能源消耗，提高热电联产机组的运行经济性，将达到节能降耗的有益效果。
id-CN112282875A    abstract-本发明公开了一种提高火电机组灵活性的厂级多机组耦合联运系统，包括调峰锅炉、过热器、小汽轮机、发电机以及凝结水调平系统；主蒸汽管道与过热器出口相连通，小汽轮机通过蒸汽流量调节阀和第一压力表与主蒸汽管道相连通，小汽轮机出口通过压力调节阀和第二压力表与厂内其他机组的再热器入口管道相连通。本系统抽取部分主蒸汽，在调峰锅炉负荷不变的前提下降低发电负荷，主蒸汽抽出后通过小汽轮机后作为再热蒸汽进入其他机组内部，提高了能量的利用率。小汽轮机发出的电用于厂内的厂用电系统，降低各机组的厂用电率。本系统能够实现火电机组的深度调峰及安全稳定运行，且投资成本低。
id-CN112412557A    abstract-本发明涉及火电站自动控制技术领域，尤其涉及一种辅助调频的汽轮机高旁灵活供热系统。该系统包括：锅炉过热器的主干路管道连接汽轮机高压缸、再热器、汽轮机中压缸和汽轮机低压缸；汽轮机高压缸进口管路处连通高压缸进汽调节阀；再热器连接再热器减温喷水调门；锅炉过热器的高压旁路管道连接高压旁路减温减压阀；再热器的出口管道上连通旁路供热减温减压阀；比例微分控制器控制高压旁路减温减压阀、旁路供热减温减压阀的开度；微分控制器控制偏差信号来控制减温喷水调门的开度。本发明提供的活供热系统，有效改善高压旁路抽汽供热带来的再热器超温问题，使原本仅用于供热的系统实现响应电网调频性能的大幅提高。
id-CN114370309A    abstract-本发明提供单工质联合循环动力装置，属于动热动技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与第二膨胀机连通，第二膨胀机还有蒸汽通道与热交换器连通，压缩机有蒸汽通道经第二热交换器与热交换器连通，热交换器还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与压缩机和第三膨胀机连通，第三膨胀机还有低压蒸汽通道与冷凝器连通；热交换器和第二热交换器还分别有热源介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，蒸发器或还有热源介质通道与外部连通，膨胀机连接压缩机并传输动力，形成单工质联合循环动力装置。
id-CN114370308A    abstract-本发明提供单工质联合循环动力装置，属于动热动技术领域。冷凝器有冷凝液管路经循环泵与蒸发器连通之后蒸发器再有蒸汽通道与第二膨胀机连通，第二膨胀机还有蒸汽通道与高温热交换器连通，压缩机有蒸汽通道与高温热交换器连通，高温热交换器还有蒸汽通道与膨胀机连通，膨胀机还有低压蒸汽通道与蒸发器连通之后蒸发器再有低压蒸汽通道分别与压缩机和第三膨胀机连通，第三膨胀机还有低压蒸汽通道与冷凝器连通；高温热交换器还有热源介质通道与外部连通，冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，蒸发器或还有热源介质通道与外部连通，膨胀机连接压缩机并传输动力，形成单工质联合循环动力装置。
id-CN112412554A    abstract-本发明属于汽轮机技术领域，具体涉及一种可切换循环水供热的三缸三排汽汽轮机及其切换方法。其技术方案为：一种可切换循环水供热的三缸三排汽汽轮机，中低压转子低压段加工去除动叶片仅保留部分轮盘，中低压转子低压段上连接有轮盘，轮盘和中压缸之间连接有汽封体；凝汽器外接的热网循环水管道、循环冷却水管道、汽机侧出水管道、电机侧进水管道和中间管道上均安装有关断阀。本发明提供了一种可自由切换循环冷却水和热网循环水的三缸三排汽汽轮机及其切换方法。
id-CN112378120A    abstract-本发明公开一种热量回收系统和供电系统，其中，所述热量回收系统包括第一凝汽器、第一冷却塔、吸收式热泵、第一控制阀及第二控制阀，第一凝汽器具有间隔设置的第一出水口和第一回水口，第一凝汽器设有自第一出水口延伸的第一管路和连通第一管路的第二管路，第二管路的长度大于第一管路的长度；第一冷却塔的一端分别与第一管路远离第一出水口的一端和第二管路远离第一管路的一端连通；第一冷却塔的另一端与第一回水口连通；第一控制阀设于第一管路，第一控制阀位于吸收式热泵和第一冷却塔之间；第二控制阀设于第二管路。本发明技术方案旨在调整进入吸收式热泵的余热水的水温，以提高吸收式热泵的热效率。
id-CN112554982B    abstract-本发明公开了一种超临界二氧化碳热电联产系统及运行方法，采用超临界二氧化碳循环为热电联产动力循环，耦合抽气供热系统，同时为用户提供热、电两种能源；通过热端‑回热‑供热过程的耦合优化，本发明可大幅度提高超临界二氧化碳动力系统的能量利用率。本发明系统针对抽气进行合理能级匹配，将供热抽气与回热系统进行耦合，减小系统中的换热不可逆损失，可以通过调整回热系统二氧化碳分流比例，满足不同的供热负荷需求，提高机组的运行灵活性；也可以使系统在满足供热温度的同时，提高进入锅炉的工质温度，降低热端换热温差，减少不可逆损失，提高机组发电效率。
