id-WO2009096028A1    abstract-ガスタービン設備２０と、ガスタービン設備からの排ガスで蒸気を発生させる排熱回収ボイラ３と、排熱回収ボイラからの蒸気で駆動される蒸気タービン設備２５と、蒸気タービン設備から抽気した蒸気を水製造装置３０に供給する抽気配管６４と、抽気配管に設けられた抽気流量調節弁９と、大気温度の日変化とともに変化するプラントからの出力指令値（ＭＷＤ）がガスタービン設備及び蒸気タービン設備の定格出力値（ＭＷＤ０）を下回るとき、ガスタービン設備及び蒸気タービン設備の合計出力（ＭＷ）が出力指令値（ＭＷＤ）に近づくように、出力指令偏差値（ΔＭＷ０）に基づいて蒸気タービン設備から抽気する蒸気流量（ＧｂｌｓＤ）を設定する制御装置１１０を備える。 　これにより、大気温度が低下してもガスタービン設備を定格付近で運転することができるので、プラント用動力供給システムの効率を向上することができる。
id-KR20090081192A    abstract-본 발명에 따른 열병합 발전기는 흡기구와 배기구가 이격 형성된 섀시와; 상기 섀시의 내부에 설치된 발전기와; 상기 발전기를 구동시키고 상기 섀시의 내부에 설치된 구동원과; 상기 발전기와 구동원 중 적어도 하나의 열을 회수하고 상기 섀시의 내부에 설치된 열회수용 열교환기와; 상기 흡기구와 상기 발전기 사이에 설치된 머플러를 포함하여, 엔진이나 발전기에서 발생된 소음이 흡기구를 통해 나가지 않는 이점이 있다.             열병합 발전기, 흡기구, 섀시, 발전기, 구동원, 머플러
id-KR20090080307A    abstract-본 발명에 따른 열병합 발전기는 발전기와; 상기 발전기를 구동시키는 엔진과; 유체가 상기 엔진의 열을 회수하는 열회수부와; 상기 열회수부의 열을 회수한 유체가 통과하면서 열을 전달하는 열전달부와; 상기 유체를 작동시키는 펌프를 포함하고, 상기 열회수부는 상기 유체가 상기 엔진을 직접 통과하면서 열을 회수하여, 엔진 냉각 열교환기가 필요없므로 구조가 간단하고 비용이 저렴하며 컴팩트화가 가능한 이점이 있고, 열전달부로 전달되는 열의 회수량이 높은 이점이 있다.           열병합 발전기, 발전기, 엔진, 열회수부, 열전달부, 펌프
id-KR20090076085A    abstract-본 발명에 따른 열병합 발전 시스템은 물이 담겨지는 저탕조와; 상기 저탕조에 연결된 연결 배관과; 상기 연결 배관에 설치된 저탕 펌프와; 발전기와, 상기 발전기를 구동시키는 구동원와, 상기 발전기와 구동원 중 적어도 어느 하나에서 회수된 열이 전달되고 상기 연결 배관이 연결되는 급탕 열교환기를 포함하는 열병합 발전기와; 상기 열병합 발전기를 제어하도록 상기 열병합 발전기에 설치된 제어부와; 상기 저탕조 내의 온도에 따라 상기 저탕 펌프를 동작/정지시키는 온도 조절부를 포함하고, 상기 저탕 펌프는 상기 구동원의 운전이 가능한 경우 동작되도록 상기 제어부와 연결되어,  저탕 펌프를 구성하는 회로부의 구성이 간단하고 저탕 펌프의 불필요한 구동을 방지할 수 있는 이점이 있다.             열병합 발전 시스템, 저탕조, 저탕 펌프, 발전기, 구동원 열병합 발전기, 제어부, 온도 조절부
id-KR20090076087A    abstract-본 발명에 따른 열병합 발전 시스템은, 전력과 함께 열을 발생시키는 열병합 발전기와; 냉매가 응축될 수 있고 상기 열병합 발전기에서 회수된 열이 방열될 수 있도록 설치된 응축/방열 열교환기와, 상기 열병합 발전기에서 회수된 열이 냉매를 증발시킬 수 있고 급탕에 사용되는 물을 가열할 수 있도록 설치된 증발/급탕 열교환기를 포함하여, 냉방 운전시 냉매가 상기 응축/방열 열교환기를 통과하면서 응축되고, 난방 운전시 냉매가 상기 증발/급탕 열교환기를 통과하면서 증발되는 공기조화기와; 상기 급탕에 이용되는 물을 상기 증발/급탕 열교환기로 공급하여 상기 증발/급탕 열교환기에서 가열시키는 급탕기구를 포함하여, 열병합 발전기의 폐열이 공기조화기와 급탕기구에서 효율적으로 활용될 수 있고, 부품수가 적으며, 구조가 간단한 이점이 있다.            열병합 발전 시스템, 열병합 발전기, 응축/방열 열교환기, 증발/급탕 열교환기, 냉난방 겸용 공기조화기, 급탕기구
id-US9624109B2    abstract-A method in which a parent hydrocarbon-rich material is processed so as to produce both a carbon-rich solid material that has a higher carbon to hydrogen ratio than that of the parent material and a carbon-deficient combustible gas that has a lower carbon to hydrogen ratio than the parent material. In the process, the material is activated by exposing it to a hot gas stream having elevated levels of one or both of carbon dioxide and water vapor. The combustible gas is combusted to produce heat. At least about 80% of the heat is used in one ore more endothermic steps that include drying coal or biomass.
id-KR20090087747A    abstract-본 발명의 열병합 발전 시스템 및 그 제어방법은 정전이나 급격한 전력 부하 감소에 의해 발생되는 엔진의 역조류를 방지하도록 한다. 본 발명은 전력 부하의 용량에 따라 발전 전력을 가변시켜 공급하도록 병렬 연계된 적어도 하나의 열병합 발전 유닛을 포함하고, 전력 공급원에서 공급되는 수전 전력의 R 상, S 상 및 T 상 중 어느 한 상을 감지하여 감지 신호를 출력하는 측정 유닛, 상기 감지 신호에 기초하여, 역조류 방지 정보 및 스위치 동작 신호를 출력하는 메인 열병합 발전 유닛 및 상기 스위치 동작 신호에 따라 상기 적어도 하나의 열병합 발전 유닛으로 상기 역조류 방지 신호를 출력하는 스위치 유닛을 포함하는 열병합 발전 시스템을 제공한다.           스위치 유닛, 열병합 발전 유닛
id-ES2344494B1    abstract-Sistema de apoyo energético en viviendas yedificios tipo, con producción térmica y eléctrica cogeneradasolar.      Está definido por un equipo combinado en tresfases con energía primaria obtenida de un campo solar térmico dealto rendimiento con tubos de vacío (sistemaHeat-Pipe o similar); un sistema de aprovechamientode calor con expansión a turbina (3) y conexión a alternador paraproducción eléctrica y producción térmica variable en función dedemandas y un sistema de almacenamiento con acumulación deexcedentes caloríficos para otros usos (climatización, A.C.S., oelectricidad).      En los tiempos de baja demanda térmica, laproducción calorífica del campo solar térmico (1) activa el sistemade turbina (3) y alternador, inyectando en la red de suministro lapotencia obtenida. Cuando las demandas térmicas aumentan, laproducción eléctrica disminuye y el sistema cubre la potenciatérmica demandada.
id-EP2143891A2    abstract-A device for controlling a steam turbine and a combined cycle plant bypass system thereof includes: an acquisition module (9), for acquiring operating quantities measurements (Q HP , P HP ) of a combined cycle plant (1) including a gas turbine (2) and a steam turbine (3); a plurality of calculation modules (36-45), configured to determine, according to corresponding control modes, at least a first pressure set point (P HPCV ) for a regulator (30) of a high-pressure inlet valve (27a) and a second pressure set point (P HPBP ) for a regulator (30) of a high-pressure bypass valve (28a) of a high-pressure section (12) of the steam turbine (3); a supervisor module (35), configured to detect an operating condition of the plant (1) on the basis of the operating quantities (Q HP , P HP ) acquired by the acquisition module (9) and to selectively activate one of the calculation modules (36-45) in response to the detected operating condition.
id-DE102008032649A1    abstract-Das Patent ermöglicht durch die optimale Abstimmung der Heizwärmebereitstellung für Gewächshäuser und die kostenminimale Dampfauskopplung aus neuen Kondensationskraftwerken der 1000 MW-Klasse eine kostengünstige, energiesparende und CO2-minimierende Heizwärmeversorgung. Die Einsparung an CO2 ist aufgrund der besonderen Wirtschaftlichkeit dieses Verfahrens nachhaltig und eröffnet den Gewächshausbetreibern bei Ansiedlung von Gewächshäusern in der Nähe von neuen Großkraftwerken eine kostenminimale Heizenergieversorgung. Mittels der Ergänzung der Kondensationsturbine um eine Gegendruckturbine ist es möglich, auch neue Kondensationskraftwerke der 1000 MW-Klasse, die zusätzliche Dampfauskopplungen an den Niederdruckanzapfungen kaum noch zulassen, zur Wärmeerzeugung mit Stromverlustkennziffern von unter 0,10 MWhel/MWhth zu nutzen und damit eine CO2-Einsparugn von rd. 80 Prozent zu erreichen. Auf Basis dieses Patentes wird es möglich sein, für die Gewächshausbranche eine zukunftsfähige Energieoption zu schaffen.
id-US8176724B2    abstract-This invention provides a method of converting heat energy to a more usable form using an externally-heated Brayton cycle. Atmospheric air is used with water injection in a thermodynamic cycle that includes compression ( 1 ), evaporative cooling ( 34 ), recuperative heating ( 8 ), evaporative cooling ( 36 ), external heating ( 9 ) and expansion through a turbine ( 2 ). Power capacity and overall efficiency are maximized by decreasing the temperature of working fluid entering recuperator ( 8 ) and heater ( 9 ) while increasing the mass flow through turbine ( 2 ). Overall efficiency during turndown is maximized using a portion of low-pressure working fluid from the turbine in a three-chamber combustor wherein volume flow into the first chamber containing solid fuel determines the system energy, volume flow into the second chamber combines with partially combusted gases from the first chamber to achieve the optimum combustion temperature and volume flow into the third chamber blends with combustion gases from the second chamber to limit the hot gas to the maximum temperature allowed by the system equipment.
id-KR101025050B1    abstract-본 발명은 선박 엔진과 열교환되어 예열된 응축수를 배가스 폐열 회수기와 열교환시켜 스팀 발전기 세트의 구동에 필요한 스팀을 생산할 뿐만 아니라, 선박 엔진을 냉각시키는 냉각수의 폐열을 이용하여 추가적인 스팀을 생산하여 스팀 발전기 세트로 공급할 수 있으며, 기 생산된 스팀을 과열시켜 스팀 발전기 세트로 공급할 수 있도록 하는 선박 폐열을 이용한 발전장치에 관한 것이다.      상기 선박 폐열을 이용한 발전장치는, 응축수의 일부를 배가스 폐열 회수기와 열교환시켜 스팀을 발생하도록 하여 스팀 발전기 세트를 작동시켜 전기를 발생시킬 뿐만 아니라, 외부로부터 선박 엔진으로 공급되어 선박 엔진과 열교환된 고온의 냉각수 또한 고온수 증기 발생기 및 플래쉬 증기 발생기를 통해 그 일부분을 스팀이 되도록 하여 저압 스팀 드럼으로 공급한 후 스팀 발전기 세트에 스팀을 더 제공할 수 있도록 하며, 저압 스팀 드럼으로부터 스팀 발전기 세트로 공급되는 스팀을 저압 증기 과열기를 통해 고압 고온의 냉각수와 열교환시켜 과열시킨 후 스팀 발전기 세트에 공급할 수 있도록 하여 스팀 터빈 발전기 세트의 효율을 대폭 향상시킬 수 있으므로 전기 발생량을 대폭 향상시킬 수 있도록 하는 효과가 있다.             선박엔진, 폐열 발전, 냉각수, 플래쉬 증기 발생기, 스팀 드럼
id-DE102008047283A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anlage zur Dampferzeugung, die für die Regeneration der Aktivkohlefilter von industriellen Abluftreinigungseinheiten eingesetzt wird. Die Anlage ist besonders für den Einsatz in Tiefdruckereien geeignet. Bei der Anlage ist erstens zwischen dem Dampferzeuger (1) und dem Dampfeinlass (5.1) ein Dampfspeicher (4) eingebracht, zweitens eine Dampfsparanlage, die aus einem Verdampfer (6) und einem Brüdenverdichter (3) besteht, und drittens ein aus einem Wärmeübertrager (7), einem zweiten Dampfspeicher (8) und einem Brüdenverdichter (9) aufgebautes Wärmerückgewinnungssystem eingesetzt. Viertens ist die Anlage mit einer Wärmepumpe (13) ausgestattet, die einem Kühlwassersammelbehälter (12) eines Kühlturms (11) Wärme entzieht. Mit dem Verfahren kann Dampf mit vergleichsweise geringem Primärenergieeinsatz erzeugt werden. Die Abwärme, die bei der prozessbedingt erforderlichen Abkühlung des Dampfs abgeführt werden muss, wird auch zum Beheizen der angrenzenden Industriegebäude, zur Erzeugung von Warmwasser und zur Gewinnung von Strom genutzt.
id-EP2360432B1    abstract-
