id-CN114542224A    abstract-本发明涉及一种液态压缩空气与退役火电机组耦合的系统装置和方法，包括，转化储冷单元包括依次连接的冷箱、第一低温膨胀设备、气液分离设备、液态空气储罐、低温增压设备和蒸发器；空气压缩单元的出料口和冷箱的进料口相连接；蒸发器和输出单元的进料口相连接；输出单元包括加热器、透平发电系统、第一汽包和第二汽包；蒸发器的出料口与加热器的第一进料口相连接；加热器的第一出料口和透平发电系统；第一汽包和第二汽包和空气压缩单元相连接。对退役火电机组的再利用，通过在原厂址上建立新型储能系统，有效地利用了火电机组的废弃场地与部分组件，如汽包、发电系统等。
id-CN114413311B    abstract-本发明公开了一种耦合斜温层储热罐燃煤机组冷端余热供热系统及运行方法，本系统热网回水经过热网循环水泵加压之后分流为两股，第一股在尖峰加热器中利用斜温层储热罐的热量进行加热，第二股加热过程分为三个阶段：先在供热凝汽器中利用汽轮机乏汽潜热加热，之后再次分流为两部分，分别进入第一、第二吸收式热泵被加热，两部分汇合之后在小汽机乏汽加热器中利用热网循环水泵小汽机乏汽再次进行加热，然后与在尖峰加热器中被加热的热网水汇合对外供热；本发明采用朗肯循环为动力循环，耦合斜温层储热罐及吸收式热泵，利用燃煤机组汽轮机抽汽和冷端余热，同时为用户提供热、电两种能源；本发明可大幅度提高燃煤机组的能量利用率和系统运行灵活性。
id-CN114459015A    abstract-本发明公开了一种机组深度调峰系统，在空气预热器出口的热二次风道内安装有二次风‑蒸汽换热器；利用减压后的过热蒸汽加热空预器出口的热二次风，提高锅炉的稳燃效果及燃烧效率；从二次风‑蒸汽换热器出来的冷蒸汽进入一号高压加热器，从而提高进入锅炉的给水温度；抽取的过热蒸汽并没有进入汽轮机高压缸，返回到锅炉的冷再蒸汽流量下降，从而使锅炉的再热蒸汽温度升高；最终达到实现机组深度调峰的目的。本发明的技术简单，不占用大量的空间，仅需在原有系统上增加部分管道和阀门，解决了其他深度调峰技术布置空间受限、调峰效果有限、投资高、系统复杂等问题。
id-CN114439558A    abstract-本发明提供了一种基于混合工质超临界再压缩布雷顿‑朗肯联合循环的空间核动力系统，属于核动力热电转换领域。解决了大功率核动力航天器高效热电转换问题及常规的超临界CO 2 循环系统高效率与压缩机进口温度难以冷却取到CO 2 的临界温度之间的矛盾问题。它包括空间核反应堆子系统、超临界混合工质热电转换子系统、空间热排放子系统、循环工质供给子系统和朗肯循环余热利用子系统。本发明以超临界N 2 O和He混合物工质实现高效热电转换，并采用再压缩布雷顿‑朗肯循环系统减少冷却器部件热耗散，综合利用混合工质在导热性、热容、压缩比等方面的优势，本发明的空间核动力系统的转换效率40％以上，实现了核能、电能和动力之间的高效转换。
id-CN114483290A    abstract-一种甲醇重整器耦合内燃机的复合压缩空气储能系统及方法，包括压缩空气储能单元、甲醇水蒸气重整单元、低尘燃烧器单元、内燃机发电单元，将其相互耦合，充分利用了低品位压缩热、内燃机高温排热以及膨胀机排气排热，膨胀机排气首先经过甲醇水蒸气反应内管，为甲醇重整反应提供能量，其次经过圆盘形换热器，使甲醇水溶液蒸发产生甲醇水蒸气，实现了膨胀机高温排气能量的阶梯利用，提高了能量利用效率；高温排气的利用同时，避免了反应器的外加热源，进一步提高系统效率；重整反应产生的混合气体经除甲醇室内的低浓度甲醇水溶液，将混合气体中甲醇吸收的同时吸收混合气体热量，实现了甲醇及热量的回收利用，提高了甲醇水蒸气重整制氢的经济性。
id-CN114575947A    abstract-本发明涉及煤化工领域，公开了一种热力系统、一种热力系统的蒸汽母管压力调节方法及一种煤化工余热利用方法。所述热力系统包括第一蒸汽母管(11)、第二蒸汽母管(12)以及用于发电的补汽凝汽式汽轮机(21)，化工副产的第一压力蒸汽(71)通过所述第一蒸汽母管输送至所述补汽凝汽式汽轮机的主蒸汽进汽口，化工副产的第二压力蒸汽(72)通过所述第二蒸汽母管输送至所述补汽凝汽式汽轮机的补汽进汽口，以使得所述补汽凝汽式汽轮机发电并将产生的电力通入电网。本发明充分、有效地回收了化工副产蒸汽，提高了煤化工行业经济、环保效益和煤炭综合利用效率，减少了通过排空副产蒸汽维持管网稳定而造成的能源浪费，促进企业高质量、绿色发展。
id-CN114607481A    abstract-本发明涉及蒸汽机装置的总体布置领域，具体涉及旁路与蓄热耦合的联合循环机组灵活调峰系统及运行方法，包括汽轮机高压缸、汽轮机中压缸、汽轮机低压缸、余热锅炉，高温过热器蒸汽出口分为原高压主蒸汽管路和高压旁路，再热器蒸汽出口分为原中压主蒸汽管路和中压旁路，高温过热器出口和再热器出口分别设有新增高压主蒸汽管路和新增中压主蒸汽管路，其中，新增高压主蒸汽管路和新增中压主蒸汽管路的蒸汽管道直径小于原高压主蒸汽管道和原中压主蒸汽管道的直径，本发明通过新增高、中压主蒸汽管路，在高、低旁路运行时，解决联合循环机组灵活性调峰问题的同时，进一步提高联合循环机组的灵活性调峰的精度。
id-CN114542219A    abstract-本发明提供一种供热发电机组低压旁路蓄热调峰的系统，用于供热发电机组在蓄热和放热两个阶段均实现深度调峰，该系统将低压旁路与蓄热装置相结合，通过低压旁路蒸汽管道与低压旁路蒸汽调节阀将锅炉再热器与蓄热装置连接起来，当供热发电机组需要调峰时，启用低压旁路和蓄热装置，在蓄热和放热两个阶段均可以实现机组降负荷深度调峰，通过反复蓄热放热，可以使用较少的蓄热介质实现连续长时调峰；由于低压旁路系统与蓄热装置的结合，使得低压旁路中高温高压的蒸汽经过蓄热装置和减温减压装置后再输出供热蒸汽给用户供热，因此减少了高品质蒸汽减温过程中的部分能量损失；同时，还由于该系统并未完全热电解耦，因此还保证了一定的系统热效率。
id-CN114439560A    abstract-本发明公开了一种采用热电机组抽汽蓄热的热电式压缩空气储能系统及方法，本发明在绝热压缩空气储能基础上，引入电加热模块和蒸汽加热模块而形成的。该系统与热电联供机组和风力机组耦合，可实现热电联供机组热电解耦，也可以实现风电波动的有效平抑，还可以在宏观层面进行能量品位匹配以提升效率。本发明对于新型电力系统建设、“双碳”目标实现等方面具有重要的科学意义和实用价值。
id-CN114231680A    abstract-本发明提供了一种应用于钢铁生产系统的换热系统以及余热供热系统，涉及供热工程技术领域，钢铁生产系统包括：具有水冷壁的高炉、具有烟气出口的炉窑、具有乏汽出口的工业汽轮机、高炉冲渣水池以及循环冷却水水池，换热系统包括：通过一次网管路依次连通的：第一换热器、第二换热器、第三换热器、第四换热器、第五换热器以及加热装置。通过换热系统能够将钢铁生产系统产生的余热置换到一次网管路中用于供热，其节约了供暖过程中的能源消耗。本发明还提供了一种余热供热系统，余热供热系统包括钢铁生产系统以及换热系统，通过在钢铁生产系统上运用前述的换热系统，减少了化石能源的消耗，起到了节能减排的作用。
id-CN114635766A    abstract-本发明公开了压水堆核电机组供热抽汽管道阀门设置与控制系统及方法,其技术方案要点是所述汽轮机高压缸进口与蒸汽发生器出口连接，所述汽轮机高压缸出口与所述汽水分离再热器进口连接，所述汽水分离再热器出口与所述汽轮机低压缸进口连接，所述汽轮机低压缸出口与凝汽器连接，所述凝汽器出口与蒸汽发生器连接；在所述汽轮机高压缸和所述汽水分离再热器之间设置有供热抽汽管道，所述供热抽汽管道连接所述热网加热器，所述供热抽汽在热网加热器内凝结成的疏水回到所述凝汽器。本发明选择高压缸排汽管道上抽汽供热，在抽汽管道上不设安全阀，供热抽汽口的超压保护与汽水分离再热器的超压保护功能合并，保证安全的前提下节省了投资和布置空间。
id-CN114575952A    abstract-本申请涉及核能供热机组堆跟机负荷调节方法及系统，所述核能供热机组堆跟机负荷调节方法包括：采集供热机组汽轮机第一级压力信号和抽汽供热流量信号；对采集得到的信号进行预处理，并基于所述与处理后的信号确定汽轮机负荷值；基于所述汽轮机负荷值对供热机组的反应堆功率进行调节。本发明提供的技术方案，不仅解决了常规逻辑回路在机组供热运行过程中反应堆功率与汽轮机负荷值偏差大的问题，提高了控制精准度，同时也解决了多曲线方式运行时因潜在的曲线切换人为操作失误带来的系统扰动，避免了供热负荷变化期间反应堆一回路系统运行参数的波动，提高了核能供热机组供热期间运行的安全性、可靠性。
id-CN114165303B    abstract-本发明公开了一种低负荷灵活运行的热电联产汽轮发电机组的运行方法，在凝汽工况运行时能有效地抑制低压缸效率下降，在供热工况运行时能抬高低压缸的运行背压，满足乏汽余热回收后用于供热系统。采用非对称的三低压缸技术，大、中、小三种低压缸；采用非传统的汽轮发电机组轴系布置方案，配合采用大功率离合器或可快速拆/装的联轴器；使汽轮机机组在凝汽工况运行时可选择地实现三低压缸运行，双低压缸运行，单低压缸运行或零低压缸运行的四种工作模式；在供热工况运行时，当汽轮发电机组系统低负荷运行时，通过切除部分低压缸，以提高运行低压缸中的乏汽的单位容积流量，满足供热系统的要求。
id-CN114165826B    abstract-本发明公开了一种热负荷较低时的热电联产机组的抽汽供热运行方法，有效地解决了在采暖初、末期，由于蒸汽压力能损失大所造成的机组经济效益差的问题；通过对热网加热器中的壳侧内灌注水，并对灌注水液面的高度进行调节，从而改变热网加热器的换热面积；对热网加热器水侧流量进行旁路分流；以及辅以对供热抽蒸汽调节阀的开度进行调节；采用以上三种组合调节方式，来替代传统的单一对供热抽蒸汽调节阀开度进行调节的方式，克服了在采暖初末期，由于热负荷低于40%，使供热抽蒸汽调节阀不得不置于15%左右及以下的开度的缺陷；提高了热电联产机组的经济效益。
id-CN114575948A    abstract-本申请涉及核电厂抽汽供热机组堆机协调控制系统及方法，所述核电厂抽汽供热机组堆机协调控制系统包括：压力测量模块、抽汽供热流量测量模块、数据采集模块、负荷确定模块和负荷输出模块；基于上述模块确定汽轮机负荷值，然后将所述汽轮机负荷值发送到反应堆功率控制系统。本发明提供的技术方案，降低了反应堆一回路系统运行参数误差，提高了核电机组供热期间核岛系统运行的稳定性，同时通过多运行控制曲线的无扰切换，避免了供热负荷变化期间反应堆一回路参数的扰动，提高了核电机组供热期间运行的安全性、可靠性。
id-CN114233423B    abstract-本发明提供了核电厂供热装置控制系统及方法，涉及核能供热技术领域，所述核电厂供热装置控制系统包括：第一级压力测量装置、高排压力测量装置、抽汽供热流量测量装置、数据采集模块、核心运算处理模块和信号输出模块；基于上述装置与模块生成抽汽快关调节阀、汽轮机高压缸进汽调节阀和汽轮机低压缸进汽调节阀的动作指令或确定所述汽轮机负荷值，然后基于所述动作指令或所述汽轮机负荷值控制相关设备。本发明提供的技术方案，对供热装置的手动控制方式进行改进，实现对供热抽汽相关设备的智能调节，提高自动化程度，减少人因失误；通过多控制曲线的无扰切换，避免汽轮机负荷变化造成的参数扰动，提高了核电机组供热期间运行的安全可靠性。
id-CN114508398A    abstract-本发明属于火力发电技术领域，涉及一种双循环火力发电系统，包括锅炉，sCO 2 布雷顿循环发电系统和蒸汽朗肯循环发电系统。sCO 2 布雷顿循环发电系统用于吸收高温烟气能量，能够达到超过sCO 2 涡轮透平额定初参数的温度。蒸汽朗肯循环发电系统吸收低温烟气能量，能够产生过热蒸汽做功发电，并进一步通过热交换器吸收sCO 2 高于额定初参数部分的能量，达到蒸汽透平额定的温度参数。sCO 2 布雷顿循环和蒸汽朗肯循环均采用透平高位布置方式，与现有火力发电系统单一的蒸汽循环系统的结构相比，本发明所述系统能够充分合理地利用锅炉烟气热量，提高能源利用效率和系统发电效率，同时减少高温管材的使用，减弱介质对材料的高温腐蚀，降低系统成本。
id-CN114542222A    abstract-本申请涉及核能抽汽供热的控制系统及方法，所述核能抽汽供热的控制系统包括：一级压力检测装置、高排压力检测装置、供热流量检测装置、采集模块、指令生成模块和指令输出模块；基于上述装置与模块生成抽汽快关调节阀和汽轮机低压缸进汽调节阀的动作指令，然后基于所述动作指令控制现场设备。本发明提供的技术方案，可以有效降低机组运行过程中高排压力的扰动，减小汽轮机瞬态工况运行的安全风险，提高核电抽汽供热机组运行的稳定性、安全性。
id-CN114592930B    abstract-本发明公开小型ORC发电及热泵一体化模块式实验装置，以ORC发电及热泵循环系统为主体，配合新能源模块及储能模块即形成小型ORC发电及热泵一体化模块式实验装置；所述储能模块包括储热热罐及储电系统，更具体地说储电系统是采用蓄电池作为能量储存载体存储新能源及市政供给电力，并供应电能的系统。另公开了该实验方法包括发电工作和热泵工作过程。本发明系统具有数据采集功能，可反馈到监控系统终端触控屏，可以通过触控屏控制和监测系统；小型ORC发电及热泵一体化模块式装置设备体积小，结构紧凑，能适用于教学、实验、比赛。
id-CN114575944A    abstract-本发明公开了一种不改造中低压联通管的电厂切缸系统，包括火力发电机组做功单元和回热单元，所述火力发电机组做功单元和回热单元管道连接，所述火力发电机组做功单元包括锅炉、高压缸、中压缸和低压缸，所述锅炉分别与高压缸和中压缸管道连接，所述中压缸与低压缸之间设置有连通蝶阀和减温减压器，所述中压缸分别通过连通蝶阀和减温减压器与所述低压缸管道连接，所述锅炉与高压缸的再热排汽管管道连接，高压缸、中压缸和低压缸均与回热单元管道连接，减少了低压缸切缸改造费用，又能满足新增热用户的用热需求，结构合理，简单方便，达到节能、少投资的效果，具有较高价值。
id-CN114704380A    abstract-本发明公开了一种耦合热化学储能的燃煤机组调峰发电系统及方法。本发明采用的技术方案为：在电网处于用电低谷期时，使用燃煤机组所发部分功率将金属氧化物发生还原反应后完成储热过程，进而快速降低燃煤机组调峰发电系统上网功率；在电网处于用电高峰期时，金属氧化物发生氧化反应完成放热过程以加热空气透平入口压缩空气，进而快速提高燃煤机组调峰发电系统上网功率，同时，余热锅炉产生的蒸汽可排挤部分汽轮机抽汽以辅助提高燃煤机组调峰发电系统输出功率。本发明既可提升燃煤机组调峰发电系统深度调峰水平，亦可提高快速变动负荷能力，为电网削峰填谷提供支撑，进而提高电网可再生能源消纳能力。
id-CN115045729A    abstract-本发明涉及一种基于供汽蒸汽余热加热热网疏水的系统及方法，所述系统包括工业抽汽管道、第一蒸汽管道隔离阀、热量回收换热器、第二蒸汽管道隔离阀、工业排汽管道、热网加热器、热网疏水泵、热网疏水旁路隔离阀和除氧器，热网加热器与除氧器间的蒸汽通过热量回收换热器与工业抽汽管道、工业排汽管道间的供汽能够进行热交换。与现有技术相比，本发明具有降低能耗，提高经济系统经济性的优点。
id-CN114934826A    abstract-本发明公开了一种具有储能调峰功能的光热与火电联合发电和供暖系统，主要采用的技术方案为:热网加热器；火电机组，其包括锅炉、与锅炉连接的汽轮机、与汽轮机连接的凝结单元、分别与汽轮机和所述凝结单元连接的加热器单元；汽轮机包括均与锅炉连接的汽轮机高压缸和汽轮机中压缸、汽轮机低压缸，汽轮机中压缸排汽口通过第一控制阀与汽轮机低压缸入口连接，汽轮机中压缸排汽口通过第二控制阀与热网加热器入口连接；光热集热组，其包括光热集热器和热交换器；热交换器的入口通过第三控制阀与凝结水泵出口连接，热交换器的出口通过第四控制阀和第一控制阀与汽轮机低压缸入口连接，热交换器的出口通过第四控制阀和第二控制阀与热网加热器连接。
id-DE202022105589U1    abstract-. Ein Wärmeversorgungs- und Energiesparsystem mittels Dampfturbinen mit Nullleistungsniederdruckzylindern, dadurch gekennzeichnet, dass es ein Heizsystem und ein Wassermischsystem umfasst; wobei das Heizsystem mindestens 2 Einheiten aufweist, die jeweils mit dem Wassereinlass des Wassermischsystems verbunden sind; wobei das Wassermischsystem mehrere Wassermischvorrichtungen (14) umfasst, wobei mehrere Wassermischvorrichtungen (14) parallel miteinander verbunden und dann mit dem Wasserauslass des Heizsystems verbunden sind.
id-CN114575949A    abstract-本发明公开了一种基于燃煤锅炉的高效环保综合能源供应系统，涉及燃煤锅炉技术领域，包括燃煤锅炉的烟气出口连接有烟气净化装置；燃煤锅炉的蒸汽出口通过管路连接有背压式透平，燃煤锅炉的蒸汽出口与背压式透平之间的管路上连接有调节装置；背压式透平的输出轴连接有第一换热装置，背压式透平的透平乏汽出口连接有第二换热装置，第二换热装置的凝结水出口通过回热装置与燃煤锅炉的进水口连接；利用上述综合供热方案，可以将燃料消耗量降低到锅炉直接供热方案的50%~70%，燃料成本只有燃气锅炉直接供热方案的15%~25%，在供冷方面也可以节能15%~40%；节能优势明显，可行性高，具有显著的经济效益、社会效益和应用前景。
id-CN115111015A    abstract-本发明公开了一种基于SIS平台母管制工业供热机组汽量分配方法，包括：通过SIS平台的整合负荷数据；根据各机组当前负荷折算出每台机组理论最大供汽量；将各机组最大供汽量相加得到全部机组理论最大供汽量；基于理论供汽量计算每台机组的推荐的供汽量。以DCS系统为基础，以经济运行和提高发电企业整体效益为目的，采用先进、适用、有效的专业计算方法，实现整个电厂范围内的信息共享，厂级生产过程的实时信息监控和调度，提高了机组运行的可靠性。依靠SIS平台，通过将各机组运行参数进行运算，结合各机组实际电负荷，得到每台机组推荐可带供汽量。将推荐供汽量通过SIS平台页面提供给值长，作为当前工业供汽量调度参考。
id-CN114687820A    abstract-本发明公开了一种基于二氧化碳转换利用的热电联产装置及方法，二氧化碳裂解装置的输入端通过蒸汽管道与热电联产系统的输出端连通；反应釜底部设有二氧化碳分布器，二氧化碳分布器的输入端通过二氧化碳压缩装置与热电联产系统连通，二氧化碳分布器周向设有加热器，二氧化碳分布器上方安装有蒸汽管道，蒸汽管道与反应釜内壁之间填充有液态合金，液态合金覆盖住蒸汽管道上端；反应釜侧壁连通有碳片输送管道，碳片输送管道的一端伸入碳片反应箱内，碳片输送管道上安装有封闭阀。本发明形成热电联产的方式，大大提高系统的综合能源利用效率，实现分布式供能与碳捕集，并且可循环使用，降低热电厂的生产运行总成本。
id-CN114934827A    abstract-本发明公开了一种光热与火电联合发电和供暖系统，主要采用的技术方案为:热网加热器；火电机组，其包括锅炉、与锅炉连接的汽轮机、与汽轮机连接的凝结单元、分别与汽轮机和所述凝结单元连接的加热器单元；汽轮机包括均与锅炉连接的汽轮机高压缸和汽轮机中压缸、汽轮机低压缸，汽轮机中压缸排汽口通过第一控制阀与汽轮机低压缸入口连接，汽轮机中压缸排汽口通过第二控制阀与热网加热器入口连接；光热集热组，其包括光热集热器和热交换器；热交换器的入口与凝结水泵出口连接，热交换器的出口通过第三控制阀和第一控制阀与汽轮机低压缸入口连接，热交换器的出口通过第三控制阀和第二控制阀与热网加热器连接。
id-CN114857639A    abstract-本申请公开了一种太阳能辅助工业供热并实现能源梯级利用系统及方法，包括燃煤机组供热系统和与所述燃煤机组供热系统管路连接的太阳能供热系统；其中，所述太阳能供热系统包括太阳能集热器，经所述太阳能集热器加热产生的高压过热蒸汽分流为第一蒸汽管路和第二蒸汽管路，所述第一蒸汽管路与高压供热联箱连接，以对外向高压热用户供热，所述第二蒸汽管路与发电装置连接，经所述发电装置作功发电后的排汽进入低压供热联箱，以对外向低压热用户供热；本申请不仅解决了上述深度调峰时机组供热能力不足的缺陷，同时还大大降低了燃煤机组综合能耗，促进燃煤电站的节能减排，提升了供热灵活性和经济性。
id-CN114526508A    abstract-本发明涉及一种基于网源综合节能的多品位低位能梯级供热系统及其方法，供热系统包括多个汽轮机组、多个热网凝汽器、尖峰加热系统和多个冷却机组。多个汽轮机组的乏汽口与多个热网凝汽器的蒸汽入口一一对应连接。多个汽轮机组的抽汽口均连接尖峰加热系统，多个冷却机组与多个热网凝汽器一一对应连接；多个热网凝汽器依次串联成主供热系统，主供热系统的出口与尖峰加热系统的入口连接，主供热系统与尖峰加热系统之间的管路上设置有热网循环泵。本发明可根据热用户的需求参数，控制热网凝汽器和尖峰加热系统的投入级数，最大限度实现供热汽源参数与热网需求参数的合理匹配，降低供热耗能成本。另外，也保障了供热系统安全性。
id-CN114593410A    abstract-本申请公开了一种热电解耦系统及方法，涉及热电联产技术领域。具体实现方案为：发电子系统与汽水换热器的壳侧之间通过循环管路连接形成第一回路，发电子系统与供热子系统之间通过循环管路连接形成第二回路；冷井的出口与汽水换热器的管侧入口之间连接冷井潜水泵，供热子系统的出口连接冷井的入口；汽水换热器的管侧出口连接热井的入口，热井的出口与供热子系统的入口之间连接热井潜水泵。本申请实现了能量在蒸汽热能、地下水热能、热网水热能之间的灵活转换，提高了热电解耦系统的灵活性。
id-CN114738068A    abstract-本发明公开一种耦合低温地热的热泵储电系统及运行方法，该系统包括高温储热模块、热泵循环模块、热机循环模块、低温储热模块以及低温地热模块；充电过程中，使用多余电力驱动热泵循环将低温储热和低温地热的低品位热量“泵”至高品位，储存至高温储热罐中；放电过程中，采用热机循环将储存的高品位热能转换为电力，同时储存部分低品位热能。本发明利用热泵储电技术可以平抑电网波动、促进新能源消纳以及调节电网稳定性；同时由于超临界二氧化碳循环的特性，低温储热部分与低温地热的温区重叠，二者结合可以有效改善低温地热不利于发电的特性，充分利用地热资源。
id-CN114738059A    abstract-一种高背压供热机组的热网循环水泵汽轮机系统及驱动方法，系统包括引射蒸汽进汽端与高背压汽轮机的主蒸汽管道相连接的喷射式热泵，所述高背压汽轮机引出另一路排汽管道连接至喷射式热泵的被引射蒸汽进汽端，所述喷射式热泵的排汽端与高背压汽轮机引出的一路回热抽汽管道连接至热网循环水泵汽轮机的进汽端，所述热网循环水泵汽轮机的排汽端与所述高背压汽轮机引出的一路排汽管道均连接至热网加热器的进汽侧；热网加热器的出水口连接热网循环水给水管道。本发明利用主蒸汽作为引射蒸汽，引射高背压汽轮机排汽，获得高于高背压汽轮机排汽压力的混合蒸汽，使用喷射式热泵出口混合蒸汽作为热网循环水泵汽轮机的汽源，实现热网循环水泵的汽轮机驱动。
id-CN114790922A    abstract-本发明涉及生物质发电技术领域，具体为一种生物质气化发电机，包括底板、支撑板；还包括：器皿，所述器皿安装于所述底板的底部；安装框，所述安装框安装于所述器皿的底部；管道，所述管道套接与所述底板的顶部；铺料机构，所述铺料机构设置在所述安装框内。所述铺料机构包括齿圈，所述齿圈转动安装于所述安装框内，蒸汽轮转动通过皮带会带动齿轮转动，从而可实现带动齿圈带动刮板和铺平杆转动起来，刮板转动可将安装框内壁上的灰渣刮落，铺平杆转动可将燃料排顶部的燃料刮平，防止其堆积出现燃烧不充分的情况，以解决上述背景技术中提出的燃料堆积与空气接触较少出现燃烧不充分的情况，而且极为浪费燃料资源的问题。
id-CN114718664A    abstract-本发明公开了一种低压缸冷却蒸汽流量精准调节系统及其控制方法。调节系统包括进汽阀、冷却蒸汽系统、压力传感器、第一温度传感器、第二温度传感器和控制系统，冷却蒸汽系统包括设置在进汽阀周围的多个小旁路，多个小旁路并联布置，每个小旁路上对应设置一个小型阀门，小旁路的进汽口位于进汽阀的上游，小旁路的出汽阀位于进汽阀的下游。本发明提供的调节系统可实时控制和测量计算系统通流流量，使机组在低压缸小容积流量工况下鼓风及动应力带来的低压缸末级叶片损伤风险降到最低，同时也能够保护汽轮机中低压连通管因高速气流激振带来的安全风险。
id-CN114876600A    abstract-本发明涉及一种蒸汽储能发电供暖系统，其中蒸汽储存系统包括重力势能储存装置，所述重力势能储存装置包括支撑柱和势能缸体，势能缸体外侧设有缸体保温层，势能缸体内部设有储能空间，支撑柱上端设有静态活塞置于所述储能空间中，且静态活塞与储能空间侧壁间为密封滑动配合，支撑柱内设有气源管，支撑柱下端设有蒸汽进入端和蒸汽释放端，气源管上端与储能空间相通、下端与蒸汽进入端和蒸汽释放端相连，蒸汽释放端与连接总管相连，发电供暖系统包括发电机、蒸汽式发电驱动装置和换热器，连接总管、蒸汽式发电驱动装置和换热器依次串联，且发电机通过蒸汽式发电驱动装置驱动发电。本发明可调节电厂电力能源平衡，并且蒸汽存储后可获得稳定的压强。
id-CN114718677A    abstract-本发明涉及一种供热供气机组的深度调峰热电解耦系统，供热机组包括锅炉、气缸组、回热器组，锅炉与气缸组通过主蒸汽管连通，气缸组与回热器组通过回热进气管连通，回热器组与锅炉通过回热回气管连通，系统包括射汽抽气器、供气供热站，射汽抽气器的引射管与主蒸汽管连通，射汽抽气器的出气管与供气供热站连通，射汽抽气器包括第一射汽抽气器，第一射汽抽气器的抽气管与回热回气管连通，本发明使得机组获得热电解耦能力，可以持续低负荷运行或参与深度调峰项目；可以不改变现有结构，降低改造成本，并且热电解耦效果突出，对现有机组影响较小，热和电可以各自独立按所需要求进行调整，具有更大的适应性。
id-CN114838348A    abstract-本发明涉及一种可抑制锅炉再热器超温的机组，机组包括依次连通的锅炉、第一气缸、第二气缸，第一气缸气压大于第二气缸，锅炉烟道内设置依次连通的第一再热器、第二再热器，机组还包括再热超温抑制装置，装置设置在锅炉的烟道外，装置包括具有入口、出口的壳体、设置在壳体内的换热管，换热管的一端与第一再热器的换热介质出口连通、另一端与第二再热器的换热介质入口连通，壳体入口与第一气缸出气口连通，壳体出口与第二气缸进气口连通，本发明解决再热器超温的难题，提高锅炉、气缸效率，系统可回溯到原设计状态，纯凝工况时再热蒸汽温度仍能达到额定值，减少甚至可以免去再热器减温水的投入，提高机组经济性，降低热耗率。
id-CN114718680A    abstract-本发明提供一种集成多级压缩热泵的超临界CO 2 热电联产系统及方法，包括超临界二氧化碳循环发电系统，其中主压缩机的出口依次与低温回热器、高温回热器、锅炉和透平相连通，预冷器的出口与主压缩机进口相连通；副压缩机的进口低温回热器热侧出口相连通，副压缩机的出口与低温回热器冷侧出口相连通；供热系统中的多级压缩热泵组件之间逐级串联连接，多级压缩热泵组件的热端与超临界二氧化碳循环发电系统相连通，多级压缩热泵组件的冷端与冷凝器相连通。本发明采用多级压缩热泵回收冷端余热，从而大幅减小传热不可逆损失，实现能量分质梯级利用，大幅提高了系统能量利用效率。此外，本发明可以实现热电解耦，大幅提高了系统运行灵活性。
id-CN114810242A    abstract-本发明公开了一种背压汽轮机汽源能量综合利用方法及系统，所述系统包括采用三级能量综合利用系统，所述第一级能量利用系统是将来自主汽轮机的抽汽经高背压汽轮机或低背压汽轮机做功发电，将热能转为电能；所述第二级能量利用系统是将背压汽轮机的乏汽排入生水加热器或一次热网加热器或热网补水除氧器等汽水换热器，利用蒸汽汽化潜热分别加热化学原水或一次热网循环水或为热网补水除氧；所述第三级能量利用系统是将背压汽轮机乏汽的凝结水送热网补水加热器，疏水放出热量加热热网补水后排入主凝汽器。
id-CN114810249A    abstract-本申请关于一种用于供热机组的热电解耦系统及方法。具体方案为：一级过热器的入口与锅炉给水管路连接，一级过热器的出口依次连接过热器级间换热器的管侧、二级过热器、汽轮机组和热网加热器的壳侧；热网加热器的管侧通过循环管路与热网连接；热网加热器的管侧出口与过热器级间换热器的壳侧入口连接，过热器级间换热器的壳侧出口与热网的热网供水管路连接；汽轮机组通过传动轴与发动机连接；过热器级间换热器用于利用锅炉中产生的热能对热网水进行补充供热。本申请可以在提升机组供热能力的同时，降低机组电出力，提升了机组热电解耦运行的灵活性。
id-CN114810235A    abstract-本发明公开了一种抽汽背压真空供暖汽轮机，在汽轮机内沿高温高压汽体流通方向，设有至少一套通孔——第一通孔组和第二通孔组；其中两组通孔分别位于优化静隔板位置处，上述第一、第二通孔组分别位于汽轮机汽缸上；第一、第二通孔组分别通过抽汽母管以及抽汽调节阀对应连通，用于调整高温高压汽体流量；沿汽体流经方向，第一通孔组在调节阀前方；第一通孔组与抽气调节阀之间连接设有第一外输供汽管路，通过调节阀实现汽轮机多种模式的切换，并提供了多种运行模式，从而达到自由切换、效率高、成本低的目的。
id-CN115075900A    abstract-本发明提供了一种吸附式压缩超临界CO 2 热电联储联供系统及其运行方法，涉及能量储存技术领域，包括依次连接的低压储气单元、压缩单元、高压储气单元和膨胀单元，且膨胀单元与低压储气单元连接；低压储气单元内设有吸附剂，用于吸附CO 2 ；压缩单元用于将低压储气单元内解吸附的CO 2 压缩为超临界CO 2 ；高压储气单元用于储存超临界CO 2 ；膨胀单元用于使高压储气单元释放的超临界CO 2 膨胀做功。本发明利用CO 2 工质压缩储电和膨胀发电进行储电以实现电能的削峰填谷，同时利用CO 2 的脱附热和吸附热的结合进行储热以向外界供热，实现热电联储联供。而且，通过调控低压储气过程的吸附热和解吸附过程脱附热的内循环比例，可实现储能热电比的灵活调节。
id-CN114856739A    abstract-本发明涉及水热电联产技术领域，具体涉及一种基于低温多效蒸发技术的水热电联产系统。包括汽轮机组、海水淡化系统和采暖供热系统，海水淡化系统包括第一蒸汽喷射器、多效蒸发器组及淡水管道，采暖供热系统包括第二蒸汽喷射器、蒸汽加热器及尖峰加热器，第一蒸汽喷射器和第二蒸汽喷射器的驱动蒸汽进口皆与汽轮机组的蒸汽出口连通、引射蒸汽进口皆与末效蒸发器的蒸汽出口连通，第一蒸汽喷射器的蒸汽出口与首效蒸发器的蒸汽进口连通，第二蒸汽喷射器的蒸汽出口与蒸汽加热器的蒸汽进口连通。本发明提供的基于低温多效蒸发技术的水热电联产系统，能够将火电机组应用于淡水和供热上，同时能回收利用末效蒸发器所产生蒸汽中的余热，达到节能的目的。
id-CN114991895B    abstract-本发明涉及燃煤发电技术领域，具体涉及一种耦合压缩空气储能的燃煤发电机组。所述耦合压缩空气储能的燃煤发电机组包括：燃煤发电机组、空气压缩储能系统和空气膨胀发电系统，燃煤发电机组包括燃煤锅炉、磨煤机、汽轮机组、凝汽器、加热器组及换热器A组，空气压缩储能系统包括N级压缩机组、N级换热器B组、储冷罐、储热罐和储气罐，空气膨胀发电系统，包括M级膨胀机组和M级换热器C组。通过本发明提供的耦合压缩空气储能的燃煤发电机组，能够实现燃煤发电机组输出功率以及变负荷速率的调节，同时利用燃煤发电机组的蒸汽热能对高压空气进行加热，避免设置天然气燃烧室，减少了天然气的消耗。
id-CN114837812A    abstract-本发明公开了一种分布式能源背压机组燃气轮机进气调温系统及系统，该系统包括背压机组系统、燃气轮机进气冷却系统、燃气轮机进气加热系统、反馈控制系统。通过现场运行仪表对燃气轮机输出功率、背压机排汽流量和热用户需求流量进行测量，传入反馈控制器进行运行优化计算后，对燃气轮机进气冷却系统、燃气轮机进气加热系统的阀门进行相应控制操作，从而实现在采集当前的运行条件下，动态实现燃气轮机进气温度的控制并实现优化运行，解决了背压机组最小启动流量超过热用户需求时导致的蒸汽外排浪费问题；同时在满负荷下实现燃气轮机进气冷却，部分负荷下实现燃气轮机进气加热，从而提高机组整体运行经济性。
id-CN114992619A    abstract-本申请提出一种基于熔盐储热的热电联产机组，包括：锅炉、高压缸、中压缸、低压缸、第一熔盐加热器、第二熔盐加热器和储盐装置；第一熔盐加热器的蒸汽通路进汽端与锅炉的第一出汽端相连，第一熔盐加热器的蒸汽通路出汽端分别与锅炉的进汽端及高压缸的进汽端相连；第二熔盐加热器的蒸汽通路进汽端与锅炉的第二出汽端相连，第二熔盐加热器的蒸汽通路出汽端分别与中压缸的进汽端及低压缸的进汽端相连。在本申请的一种基于熔盐储热的热电联产机组中，整体通过熔盐储热的方式对主蒸汽温度和再热蒸汽温度灵活调节，有效提高了热电联产机组的热电解耦能力，且便于在原有基础上改造，改造成本较低。
id-CN115013099A    abstract-本发明公开了一种新型生物质能与CSP结合的新能源发电系统、运行方法，属于新能源发电技术应用领域。本发明采用了生物质‑太阳能光热‑生物质的串联式主能量采集方式，使其可靠性进一步增加，利用锅炉壁预热和太阳能加热水进行换热前加热，体现出节能减排的效益；该设计在白天可以实现太阳能光热效应的最大化，充分利用绿色资源，并且夜间或者阴雨天依靠生物质发电，保证不停机，增加了可靠性，采用热熔岩加热保温方式可以实现过剩电能的消纳，分担电力系统负担。起到了削峰填谷作用，对比其他新能源电厂，该设计不会吸收无功，而会发出无功，有利于保证电力系统的电压稳定。
id-CN114810256B    abstract-本发明公开了一种火电机组与二氧化碳布雷顿循环发电系统，包括1#高压加热器、2#高压加热器、3#高压加热器、除氧器、5#低压加热器、6#低压加热器、7#低压加热器、8#低压加热器、凝汽器、中间冷却器、低压压缩机、高压压缩机、电动机、2#加热器、低压缸透平机、发电机、回热器、1#加热器、高压缸透平机及预冷器，该系统能够实现火电机组与CO 2 布雷顿循环发电系统耦合，以降低厂能耗和厂用电，提高机组的利用率。
id-CN115111565A    abstract-本发明公开了一种零碳园区的调峰顶峰系统，包括电加热器系统，熔盐储能系统，蒸汽发生系统，高背压汽轮机及发电机系统，纯凝汽轮机及发电机系统，循环冷却水系统和电仪控制系统。本发明将电网多余的电量转化为熔盐的热能储存在熔盐中，对电网起到调峰作用，还直接杜绝了化石燃料燃烧释放污染物的风险，同时在高背压汽轮机后面又增加了一级纯凝汽轮机，可以通过减少高背压排汽供工业蒸汽量，而直接到纯凝汽轮机中做功发电，对电网起到顶峰作用，极大保障了电网的安全运行。此外，还可以获得调峰顶峰等电力辅助服务的收益，从保障电网安全，环保和经济性角度都具有极大地意义。
id-CN115013097A    abstract-本发明公开了一种可灵活调峰运行的大机组调峰系统及运行方法，系统包括锅炉和至少两组汽轮机，锅炉和汽轮机之间连接有主蒸汽母管、低温再热蒸汽母管和高温再热蒸汽母管，每组汽轮机内均包括高压缸、中压缸和低压缸，每个高压缸的进汽口上均设置有高压缸调节阀，每个高压缸均通过高压缸调节阀与主蒸汽母管连接，每个高压缸的排汽口与低温再热蒸汽母管连接，每个中压缸上的进汽口上均设置有中压缸调节阀，每个中压缸均通过中压缸调节阀与高温再热蒸汽母管连接，方法双级调节方法和单级调节方法，实现单台汽轮机组的深度调峰20%以下，获得调峰收益，具有较高价值。
id-CN114810243B    abstract-本发明公开了一种锅炉烟气耦合压缩空气储能的燃煤发电系统及运行方法，本发明包括燃煤发电机组热力系统和与之耦合的多级压缩空气储能系统、多级压缩空气释能系统，将压缩空气储能系统与燃煤机组耦合，可以用锅炉烟气代替天然气对空气加热，避免了天然气的消耗。此外，利用压缩空气储能技术扩大燃煤机组的负荷范围与变负荷速率，同时利用压缩空气系统替代燃煤机组的一次风系统，将多余热量用于加热给水，优化了燃煤机组工质之间的换热过程，增加了燃煤机组内部的能量转换效率，实现了热能的优化利用，作为当前电力系统中重要的电能供应来源，提高其能量转换效率与运行灵活性对我国电力系统转型具有重要意义。
id-CN114876596A    abstract-本申请提出一种切缸机组熔融盐蒸汽储热的运行系统，包括熔盐换热器、第三管道、第四管道、第五管道、汽轮机中压缸，熔盐换热器分别通过第一管道和第二管道连接高温熔盐罐和低温熔盐罐，第三管道的一端与熔盐换热器相连，另一端与高温熔盐罐相连，第四管道的一端与熔盐换热器相连，另一端与低温熔盐罐相连，第五管道的一端与熔盐换热器相连，另一端外接待供热设备，第五管道上连接有第六管道，第六管道的一端外接除氧器，汽轮机中压缸上连接有第七管道，第七管道的一端分别连接有第八管道和第九管道，第八管道和第九管道的一端分别与待供热设备和熔盐换热器相连。充分发挥熔融盐储能优势，大幅度提高机组在供热期电出力的可调节范围。
id-CN115000460A    abstract-本发明公开了一种基于SOFC‑GT联合热电联供系统的运行方法及系统，旨在提供一种能实现系统稳定启动，动态平衡系统发电量和供热量的运行方法及系统。该方法包括启动阶段控制、预热阶段控制、低功率运行阶段控制及正常运行阶段控制。该系统包括SOFC发电系统、燃烧室、蒸汽发电系统、温度监测系统、运行控制系统及生活用水模块。SOFC发电系统用于进行电化学反应输出电能；蒸汽发电系统利用燃烧室产生的高温蒸汽通过蒸汽轮机带动发电机发电；运行控制系统根据各温度监测模块温度和负载侧热电需求变化调节进入SOFC发电系统及蒸汽发电系统的空气流量、燃料流量、水流量及高温蒸汽流量，实现热电平衡。该系统运行稳定，能量利用率高，热排放低。
id-CN114893263A    abstract-本发明公开了一种耦合压缩空气储能的热电联产系统及运行方法，该系统以空气冷却器和凝汽器作为中心换热单元，使得压缩空气的热量和机组的热量在空气冷却器和凝汽器加热热网水，该系统将热网回水加热过程分为3个阶段：先在空气冷却器中利用压缩空气的余热，之后进入凝汽器利用低压缸排汽进行加热，最后根据不同时期热负荷需求，最后在尖峰加热器中利用中压缸排汽抽汽进行加热，加热至供热所需温度；系统回收了压缩空气余热和汽轮机排汽余热，合理利用系统低温余热，提高了机组的能量利用效率。
id-CN114941554A    abstract-一种采暖用汽进行热电联产能源梯级系统及利用方法，本发明涉及一种能源梯级系统及利用方法，本发明为解决目前化工厂内的高参数蒸汽直接用于换热时，工艺用汽或自备电厂中压缸排汽压力远高于常规热网加热器所需供热抽汽压力以及能源利用率低的问题，中压缸排供热抽汽出汽端、工艺用汽出汽端通过管路与热电联产汽轮机组的进汽端连通，发电机与热电联产汽轮机组连接，热电联产汽轮机组的出汽端通过管路与前置凝汽器的进汽端连通，前置凝汽器的凝结水出水端通过凝结水泵送回原凝水系统，热用户的热网循环水回水穿过前置凝汽器和热用户的热网循环水进水管连通。本发明属于热能回收技术领域。
id-CN114961902A    abstract-本发明涉及一种中压抽汽供热系统辅助机组大频差调节的装置，包括：供热系统和汽轮机；供热系统包括主蒸汽母管、主汽阀、高压调阀、中压抽汽供热调节阀、中压供热减温器、中压供热母管和低压供热管；汽轮机包括第一汽缸、第二汽缸和中压抽汽调整门；中压抽汽供热调节阀的开度可调。本发明的有益效果是：本发明通过合理利用供热系统的蓄热，自动调整供热流量实现对机组大频差动作迅速、准确的响应；在确保机组及供热系统稳定的前提下，提升母管制供热机组对于电网大频差的响应能力，对提升电网频率稳定和运行安全性具有重要的意义。
id-CN114837763B    abstract-本发明公开了一种集成蒸汽蓄能器的火电机组灵活调控系统及工作方法，本发明在机组低负荷运行或降负荷时，将高压缸的排汽注入中压蓄汽器内进行蒸汽储存；将中压缸的排汽注入低压蓄汽器内进行蒸汽储存，通过储存蒸汽减少中压缸和低压缸做功工质，实现机组低负荷运行或快速降负荷。当机组升负荷时，释放中压蓄汽器内的蒸汽作为高压加热器和除氧器的加热蒸汽；释放低压蓄汽器内的蒸汽作为第一低压加热器和第二低压加热器的加热蒸汽，从而减小汽轮机抽汽，实现机组快速升负荷。本发明通过储存和释放中压蓄汽器和低压蓄汽器的蒸汽，提高机组的变负荷速率，能够拓宽燃煤发电机组的运行范围，实现超低负荷运行，提高燃煤发电机组快速变负荷运行时的发电效率。
id-CN114942048A    abstract-本发明公开了一种供热抽汽流量软测量方法、系统、设备及介质，所述供热抽汽流量软测量方法用于汽轮机低压缸零出力运行时的供热抽汽流量测量，包括：在汽轮机低压缸零出力运行时，获取中压缸最后一个级段通过的蒸汽流量，获取低压缸冷却蒸汽流量，获取与中压缸排汽连通的低压加热器的进汽流量；计算获得供热抽汽流量，计算表达式为，G＝G 0 ‑G h ‑G LPC ；式中，G为供热抽汽流量，G 0 为中压缸最后一个级段通过的蒸汽流量，G LPC 为低压缸冷却蒸汽流量，G h 为与中压缸排汽连通的低压加热器的进汽流量；G、G 0 、G LPC 与G h 的时间戳一致。本发明可间接计算获得供热蒸汽流量，并同时满足稳态和变负荷工况。
id-CN114991957A    abstract-本发明公开了一种水泥热电联产并生产化工产品实现零排放的方法，将燃气‑超临界二氧化碳循环发电与建材烧成结合起来，通过循环CO 2 控制燃烧室内温度，燃烧室产生的高温、高压烟气进入透平发电机发电；从回热器出来的CO 2 余热可以给热水进行加热，提供热水负荷；从冷却器/换热器出来的CO 2 进入CO 2 压缩机继续完成循环；本发明通过纯氧天然气燃烧，能大幅度的提高系统热效率，或通过电力烧成技术，过程无NOx生产，烟气中只有CO 2 和水，大大降低了CO 2 的捕集成本，CO 2 制取化工产品，实现了系统的CO 2 及有害污染物的零排放。
id-CN114776396B    abstract-本发明公开了一种燃煤电厂快速启动系统及运行方法，本发明在电厂停机过程中，回收部分旁路蒸汽，并储存于储热系统，降低了电厂的能量损失；本发明在启动过程中，通过利用回收的能量的蒸汽提升锅炉产生蒸汽的参数，使汽轮机能够提前启动，本发明可以提高燃煤机组的启动速率，减少了电厂的启动时间，降低启动能耗，提高燃煤机组的灵活性。本发明在电厂启动过程中加热主蒸汽，使得更多主蒸汽被利用，减少了电厂启动过程中的能量损失。
id-CN114856740A    abstract-本发明公开了一种基于可调热源耦合蒸汽射流蓄热机组灵活调控系统及方法，该系统由可调热源供热系统、蓄热系统和调峰调频控制系统构成。调峰调频控制系统包括调峰调频控制器、电热负荷监测与预测装置、电负荷监测装置、热负荷监测装置、第一执行器、第二执行器；可调热源包括主蒸汽抽汽及汽轮机抽汽，二者可同时也可单独作为热源加热蓄热系统，采用可调热源提高了机组调峰调频能力，增加了机组灵活调控的裕度；调峰调频控制系统实时监测电负荷与热负荷，并对负荷波动进行预测，通过调整相应阀门开度迅速调整发电量与供热量，同时将白天富余的蒸汽送入蓄热水罐储存起来，夜间再将其送到热用户供热，使机组低负荷运行，从而实现机组的调峰调频功能。
id-CN115288812A    abstract-本发明公开了一种SC‑CO 2 发电系统及SC‑CO 2 辅助加热系统、太阳能光热发电系统，超临界二氧化碳辅助加热系统包括：第一储热介质换热器，与所述太阳能光热电站的储热系统连通；辅助加热器，进一步包括燃烧器和炉膛，所述燃烧器与所述炉膛连通；第一换热管，所述第一换热管内通入二氧化碳，沿二氧化碳流动的方向上，所述第一换热管穿过所述第一储热介质换热器和炉膛的腔体，所述第一储热介质换热器用于对二氧化碳初加热，所述辅助加热器用于对初加热后的二氧化碳再次加热。解决了太阳能光热发电系统中太阳盐换热系统无法满足超临界二氧化碳发电系统换热介质温度要求(需达到620℃以上)的问题。
id-CN114992071A    abstract-本发明公开的一种冷热电联供系统及其工作方法，属于能源利用技术领域。包括S‑CO 2 加热器、S‑CO 2 膨胀机、第一发电机、第一回热器、热交换器、第一Kalina发生器、压缩机、电动机、第二Kalina发生器、预冷器、气液分离器、Kalina膨胀机、第二发电机、混合器、冷凝器、第二回热器、第一节流阀、喷射器、第二节流阀和蒸发器。被太阳能加热的传热工质先驱动S‑CO 2 发电及供热模块，然后利用其余热驱动Kalina发电及制冷模块，能够实现热能梯级利用，并提高能量利用效率；并且可实现在发电的同时满足夏季制冷以及冬季供热需求；同时系统简单而灵活，可满足不同的用户需求。
id-CN115163232A    abstract-本发明公开了一种高参数供热装置及方法，利用中压调节阀和热压机实现高参数供热的装置通过引入高压主蒸汽和低压再热蒸汽两路汽源，利用中压调节阀来调节低压再热蒸汽，提高热压机的引射效率。系统采用压力匹配的方式充分利用了品质较低的再热蒸汽，大大提升机组供热经济性，满足了高参数热用户的需求，既可以尽量多地利用相对低压力的蒸汽，又可以避免将相对高压力的蒸汽直接降压利用导致的能量损失。在热压机故障退出时，中压调节阀通过中压供汽管道可单独实现供汽，在满足效益最大化的同时具有便于协调抽汽参数波动、保持运行平稳。
id-CN114961906A    abstract-本发明公开了一种燃气‑蒸汽联合循环机组快速启动的系统及运行方法，该系统包括燃气轮机系统、余热锅炉、蒸汽轮机、凝汽器、储热系统和辅汽联箱。本发明通过增加储热系统，在联合循环机组正常运行时利用少量余热锅炉产生的高温蒸汽加热导热油并储存，在机组再次启动的过程中导热油释放热量来加热凝结水，快速产生高温蒸汽供给辅汽联箱，使轴封系统能够快速投入，保证联合循环机组的快速启动，同时由于启动锅炉不参与启机过程，节省了运行费用，提高了电厂的经济效益。
id-CN115234324A    abstract-本公开提供了一种用于商业楼宇的液化空气储能系统及其工作方法，主要由压缩机、冷却器、气液分离器、液态空气储罐、深冷泵、气化器、再热器、膨胀机、发电机、储热罐、储冷罐组成；在谷电时间段，环境空气经压缩机多级压缩，并经冷却器多级冷却后，通过气液分离器，将液化空气存储到液态空气储罐；在空气压缩液化过程中，产生的热量存储在储热罐中；这部分热量可直接或间接为楼宇提供热水和热风；在非谷电时段，存储在液态空气储罐中的液化空气，经深冷泵加压后，经过气化器、再热器吸热后进入膨胀机多级膨胀，膨胀机带动发电机发电，为楼宇提供电力供应。
id-CN114877308A    abstract-本发明公开了一种燃煤双抽供热系统的运行区间确定方法，该方法用于供两种不同压力热负荷的热电联产机组的运行区间确定：本发明明确了双抽机组运行区间确定的通用边界条件及其他边界条件，提出双抽机组的运行区间可用三维多面体表述，六大边界面分别为：最大主蒸汽流量边界面，最小主蒸汽流量边界面，仅供高压热负荷边界面，仅供低压热负荷边界面，供高压热负荷背压边界面，供低压热负荷背压边界面。本发明提出了三维多面体的各个边界面的算法，基于多项式拟合法将双抽供热系统的运行区间数学化，可用于分析机组在不同汽源点抽汽的运行区间，进行机组供热的汽源点优化。
id-CN115013100A    abstract-本发明公开了一种耦合蒸汽射流凝结蓄热热电联产机组灵活调控系统及方法，该调控系统包括蓄热系统和调峰调频控制系统。蓄热系统包括汽轮机、蒸汽抽汽管路、蒸汽抽汽阀门、蓄热抽汽阀门、蒸汽浸没式射流凝结装置、蓄热水罐、蓄热循环系统和供热循环系统。调峰调频控制系统通过实时监测当前供热量与热负荷之间的关系，调节供热抽汽阀门开度，在满足热负荷的前提下将多余的供热抽汽喷入蓄热水罐内，实现蒸汽浸没式射流凝结蓄热；同时，通过监测发电量与电负荷之间的关系，调节蒸汽抽汽阀门开度，利用蒸汽与蓄热水罐内冷水直接汽液接触，快速换热，将抽汽内大量的热量高效快速释放到蓄热水罐内，实现了机组的快速调频。
id-CN115218267A    abstract-本发明实施例提供一种冷却水塔参与调节的高背压供热方法，包括：在供热处于正常状态时，设置湿冷机组的汽轮机低压缸(104)采用高背压状态运行，通过被汽轮机低压缸(104)的排气加热后的热网循环回水用于供热；当供热处于非正常状态、湿冷机组按供电实际需求提供电能时，此时通过冷却水塔(108)的开式水系统协助湿冷机组实现供热、供电解耦；通过用冷却水塔的开式水来降低城市热网回水的温度，使湿冷机组在高背压供热时不受城市热负荷大小影响，实现热电解耦。
id-CN115111577A    abstract-本发明公开了一种蒸汽引射器耦合单罐熔盐储热的火电调峰系统及方法，属于火电调峰技术领域。该系统包括：过热器、再热器、高压缸、中压缸、低压缸、凝汽器、低压加热器、除氧器、高压加热器、蒸汽引射器、储换热一体式熔盐单罐、分离器、蒸汽增压泵、给水增压泵。在用电需求低谷或供热需求低时，利用主蒸汽引射汽轮机排汽，通过蒸汽引射器混合后进入熔盐单罐，将蒸汽的热量储存在高温熔盐中；在用电需求高峰或供热需求高时，将高温熔盐用于加热锅炉给水或市政供暖回水。该方法可实现电力调峰和热电解耦的目的，同时熔盐单罐的使用可有效避免传统双罐系统投资高、设备复杂的缺点，而蒸汽引射器则可实现蒸汽能源的梯级利用，达到节能的目的。
id-CN115182798A    abstract-本发明公开了一种用于低温热能回收的动力循环装置，涉及热能回收再利用技术领域，包括底座，所述底座上固定安装有滞留组件，滞留组件包括固定安装在底座上的加热箱，加热箱内固定安装有用于加热的加热丝，加热箱上还固定安装有置物板，加热箱上滑动安装有保温盖，加热丝的上方设置有透气隔板，透气隔板上设置有若干通气孔，便于水蒸气的通过，并且透气隔板固定安装在加热箱上。本发明可以对低温热能进行回收利用，从而减少能源的浪费；可以将加热产生的水蒸气进行回收利用，减少了水的浪费；通过设置叶轮，可以加速水蒸气使得流动，从而加快加热箱内水蒸发的速度，使得可以有更多的热能可以被回收。
id-CN114961890A    abstract-本发明提供了一种供热期汽轮机组滑压运行优化方法，以机组负荷F和抽汽流量Q为变量，获取机组负荷F和抽汽流量Q与主蒸汽压力P的关系，P＝a*F+b，其中，P为主蒸汽压力，F为机组负荷，a和b为系数。本发明可以有效解决汽轮机组在供热工况下机组负荷变动以及供热量变动时导致的不能获得最佳滑压运行经济性的问题。
id-CN115445394A    abstract-本发明属于二氧化碳分离技术领域，尤其涉及一种节能型CCS碳捕集再生塔加热蒸汽系统，联合循环余热锅炉的排气口连接至MEA二氧化碳吸收塔的进气口，MEA二氧化碳吸收塔的溶液出口通过MEA富液泵连接至MEA热交换器的溶液入口，MEA热交换器的溶液出口连接至MEA二氧化碳解析塔的溶液入口，MEA二氧化碳解析塔的解析液出口连接至MEA热交换器的解析液入口，MEA热交换器的解析液出口连接至MEA乙醇胺补充混合器的解析液入口，MEA乙醇胺补充混合器还设有介质入口，MEA乙醇胺补充混合器的解析液出口经过凝汽器连接至MEA二氧化碳吸收塔的解析液入口。本发明可以大幅降低因加装碳捕集系统造成的电厂能量损失。
id-CN115218245A    abstract-本发明公开了一种通过供热抽汽节流提高机组灵活性的控制方法及系统，属于供热机组调峰技术领域。针对供热机组快速变负荷过程中参数波动大、灵活性差的问题，从供热机组与热网侧耦合调峰的角度出发，充分利用热网侧的蓄能，实现了机炉协调控制与热网侧同时承担负荷指令，从而减小了机组变负荷过程中的参数波动，改善了机组运行安全性，提高了供热机组的运行灵活性。本发明在保证热网安全且不影响用户体验的前提下，充分利用供热机组热网侧的蓄能，提高供热机组变负荷速率，增强供热机组灵活调峰的能力，为可再生能源大规模并网提供了条件。
id-CN115183488A    abstract-本发明公开了应用于跨临界二氧化碳循环的多级反馈型余热利用系统，涉及余热利用领域。应用于跨临界二氧化碳循环的多级反馈型余热利用系统，包括安装箱以及固定连接在安装箱上的汽轮机，还包括：固定连接在安装箱中连接筒，连接筒中固定连接有换热管，连通管远离汽轮机的一端连接在跨临界二氧化碳热泵上；热网循环水管与跨临界二氧化碳热泵连接；本发明通过对汽轮机内的排水循环水回收进跨临界二氧化碳热泵中，再通过换热管对汽轮机排出的气体中的余热进行换热，并将热量统一收集在跨临界二氧化碳热泵中对热网循环水管进行加热，用以对外供热使用，跨临界二氧化碳热泵以二氧化碳作为热泵的工作介质，能够对汽轮机排出的气体中的中低温余热进行高效回收，且回收效率高。
id-CN115217560A    abstract-本申请提出一种热网辅助调峰系统及方法，涉及利用热电联产电厂运行调峰领域。其中：高压旁路管道的高压旁路阀之前连接有高压旁路至冷再供热管道，高压旁路至冷再供热管道的末端连接至冷再抽汽供热调阀之后的冷再供热抽汽管道，且高压旁路至冷再供热管道上安装有高压旁路至冷再供热调阀；低压旁路管道连接有低压旁路至分汽缸管道，低压旁路至分汽缸管道的末端连接至供热分汽缸，且低压旁路至分汽缸管道上安装有低压旁路至分汽缸供热调阀；供热分汽缸连接有热网管道，热网管道的末端连接至第二供热用户，且热网管道上安装有分汽缸供热调阀。本方案可以提升热电联产机组的调峰能力。
id-CN115111016A    abstract-本申请公开了一种能够提高燃煤机组灵活性的工业供汽系统及方法，包括包括主蒸汽管路，所述主蒸汽管路上的部分主蒸汽流入高旁管路，在所述高旁管路上设有小背压机和发电机，所述小背压机通过主蒸汽驱动所述发电机发电并输送至用电系统，所述小背压机排汽进入锅炉再热器；所述锅炉再热器排出的蒸汽分流为第一管路和再热抽汽管路，所述再热抽汽管路分流为第二管路和第三管路，所述第一管路内的蒸汽输送至凝汽器，所述第二管路内的蒸汽输送至换热器与除盐水换热后再进入所述凝汽器，所述第三管路内的蒸汽输送至供热蒸汽联箱用于对外供热；本申请可以大幅提高燃煤机组的灵活性，增强汽轮机低负荷工业供汽能力，达到热电解耦的目的。
id-CN115013080A    abstract-本发明提出了一种热电联产压缩空气储能联合循环发电系统及方法，所述热电联产压缩空气储能联合循环发电系统包括热电联产背压发电机组和压缩空气储能发电机组，所述热电联产背压发电机组包括沿着汽水流向依次连接的加热器、除氧器、给水泵、能量转换器和背压式汽轮发电机，所述背压式汽轮发电机设有排汽主路连接热用户；压缩空气储能发电机组包括按介质流向依次连接的小汽轮机、空气压缩机、冷却器、储气空间、换热器和膨胀发电机。优点是，热用户用汽量和小汽轮机用汽量互补，在维持背压式汽轮发电机排汽量的稳定时，保证其出力不再受热负荷变化的影响；小汽轮机直接驱动空气压缩机，减少了能量转换的过程，提高了小汽轮机驱动空气压缩机的效率。
id-CN115216345A    abstract-本发明公开了一种多源可燃固废气化热电碳多联产系统，包括气化装置、换热装置、燃气装置及尾气处理装置。气化装置包括气化炉，气化炉上装有给料装置；气化气出口与旋风分离器连接，气化气从旋风分离器上口排出；进入高温空气预热器，气化气换热排出后，经风机进入全预混水冷燃烧器，与热空气混合后在燃气锅炉中燃烧换热，高温烟气经烟气出口排出，进入空气预热器进行换热，之后尾气通入催化氧化装置和凝并器进行处理，处理后经烟囱排入大气中。本发明不仅提高了多源可燃固废的气化效率，提高了热利用率，且实现产碳、供暖与发电的结合。并对燃气锅炉尾气中的NO x 、SO 2 及重金属等实现深度氧化并脱除，收集的废液也可回收利用。
id-CN115075901A    abstract-一种用于火电厂的储能发电系统，包括：发电系统和第一级释热机构。发电系统包括：加热锅炉、汽轮机高压缸和发电机，所述加热锅炉包括：炉膛、汽包、连通所述汽包和所述炉膛底部的下降管，以及再热器和过热器；第一级释热机构，用于加热冷再热蒸汽，所述第一级释热机构在用电高峰期代替部分所述再热器位置所需热能，提高机组顶负荷能力。通过上述结构可以有效地解决现有技术中的火电厂在用电低谷期热能存储效率不足，且无法实现深度调峰的问题。
id-CN115164262A    abstract-本发明公开了一种热电联产机组余热和水回收系统及运行方法，该系统通过增加烟气换热器，实现对烟气的降温、冷凝和升温，回收湿烟气的余热和水，降低机组的资源消耗，并通过再热，减少烟气对烟囱的低温腐蚀；吸收式热泵可以回收低温余热，提高系统的能源利用效率，斜温层储热罐通过对抽汽热负荷的存储、释放供热，可以实现热电解耦，满足机组的灵活运行需求。通过耦合斜温层储热罐，实现热电解耦，满足灵活调峰需求；通过热网回水加热流程配置优化，提高系统的能量利用率。
id-CN115387868A    abstract-本发明公开了一种火电机组余热利用系统及方法，所述系统包括：锅炉、汽轮机、蒸汽引射器、除氧器和给水泵；所述锅炉通过管道与汽轮机连接；所述汽轮机乏汽出口通过管道与蒸汽引射器连接；所述蒸汽引射器通过管道与除氧器连接；所述除氧器通过管道与给水泵连接；所述给水泵通过管道与锅炉连接。本发明利用汽轮机乏汽，提升压力后用作除氧器加热热源，减少汽轮机冷端热损失，充分回收汽轮机乏汽的潜热热量；利用汽轮机供除氧器加热的抽汽作为蒸汽引射器的驱动汽源，引射部分汽轮机乏汽，升高压力后作为除氧器加热热源，过程无转动部件，可靠性高；将盘管加热器内置于除氧器里面，采用水‑水换热方式，提高了热网回水的加热效率。
id-CN115263468A    abstract-本发明公开了一种宽负荷热电机组供热系统控制方法，利用三个独立控制模块采用串级PID控制原理对分别对工业供汽、热网供热及高压旁路供热系统进行控制调节，使得热电机组在宽负荷运行条件下对工业供汽、热网供热汽源做出快速选择及控制调节，能够实现热电机组在宽负荷条件下再热冷段和再热热段工业供汽汽源、热网供热汽源的灵活切换，实现高压旁路供热、再热热段工业供汽及低压旁路热网供热的联合运行控制，提高热电机组宽负荷供热系统的调节范围，提高供热系统调节的稳定性和安全性。
id-CN115095894A    abstract-本发明公开了一种采暖期热电联产机组调峰运行低压缸乏汽全回收利用方法，属汽轮机热电联产领域，分别设置低温缓冲热水区域罐、低温缓冲冷水区域罐和高温缓冲热水罐，将低压缸中的乏汽经过汽水换热器，将乏汽中的热量交换到低温缓冲热水区域罐的热水中，再通过蒸汽驱动的溴化锂热泵，将低温缓冲热水区域罐热水中的热量，通过水水换热器，交换到高温缓冲热水罐的热水中进行储存；在深度调峰时，当从中压缸抽出的热网加热蒸汽不足以满足热网供热要求时，将存储的高温缓冲热水罐的热水中热量，通过水水换热器，对热网回水进行补充加热；即解决了深度调峰时，汽轮机组对热网的供热要求的不足问题，又使低压缸中乏汽的热量得到充分的回收和利用。
id-CN115522999A    abstract-本公开涉及一种大型热电联产机组高参数蒸汽供汽系统及方法，该系统中锅炉的过热器为高参数蒸汽负载提供高参数蒸汽，汽轮机将来自锅炉的蒸汽转化为低温低压蒸汽，凝结水单元、低压给水单元和高压给水单元将低温低压蒸汽转化为凝结水并依次加热后得到锅炉给水并送至过热器；控制装置获取高参数蒸汽的实际过热蒸汽抽汽量，基于实际过热蒸汽抽汽量和允许抽汽量限值，控制调节装置的运行状态；调节装置与高压给水单元的出口连接，当处于启动状态时，调节装置接收来自高压给水单元的锅炉给水，并将接收的锅炉给水转化成补汽蒸汽送至再热器。利用本公开的系统，能够解决现有主蒸汽大量抽汽技术中再热器入口蒸汽流量降低引发再热器超温的问题。
id-CN115405910A    abstract-本发明涉及供热及发电技术领域，具体为一种保障供热系统热力安全的负荷调节利用系统及其方法，包括锅炉、备用锅炉，还包括分汽缸、与分汽缸连接的抽凝汽轮机组和汽轮发电机组、导流风机和若干减温减压装置，所述分汽缸内设置有热电偶发电装置，所述锅炉和备用锅炉产生的蒸汽进入到分汽缸内，所述抽凝汽轮机组与分汽缸连接，所述汽轮发电机组与分气缸连接；一个所述减温加压装置的进气端与分汽缸连接，一个所述减温减压装置的进气端与抽凝气轮机组连接。本发明通过抽凝汽轮机组根据热负荷波动的情况进行负荷调节，使锅炉和汽轮发电机组运行在最佳工况，通过相应参数等级的减温减压装置，参与供热调峰和汽轮发电机组的故障时供热，以保证热力的安全供应。
id-CN115539158A    abstract-本发明公开一种核电供热改造高排压力控制方法及系统，其中控制方法包括：当核电机组运行负荷超过一定值后，进入投运抽汽供热系统工况，调节多个抽汽调节阀的开度，控制供热管道总实际抽汽量向目标抽汽量靠近；在投运抽汽供热系统工况，主汽轮机控制系统根据高压排汽压力测点P1的实际压力值，对多个再热调节阀的开度进行同步调节，使高压排汽压力测点P1的压力值达到高排压力设定值。本发明针对高压缸排汽压力抽汽供热的供热改造项目，通过调节再热调节阀的开度，调节抽汽压力和流量，向用户提供稳定可靠的供热蒸汽，并有效的保护汽轮机。
id-CN115288816A    abstract-本发明提供一种联合循环多级回收机岛废热的启动优化系统，包括燃气轮机和锅炉，其特征在于，从压气机出口抽取的高温压缩冷却空气接有气‑水换热器一，气‑水换热器一的出口接有燃气透平的冷却腔室入口，冷却腔室连接有前三级静叶片，腔室的出口连接有气‑水换热器二，前三级，气‑水换热器二通过管道连接有气‑水换热器三，在气‑水换热器三上设置有汽动罗茨风机，气‑水换热器三出口并接有高压缸和中压缸，高压缸内对应设置有汽轮机外箱一，中压缸对应设置有汽轮机外箱二，汽轮机外箱一和汽轮机外箱二对应设置预暖气通道和转子，锅炉通过高压循环水泵出口与气‑水换热器一、气‑水换热器二以及气‑水换热器三连通。
id-CN115387876A    abstract-本发明公开了一种煤炭超临界水气化复叠循环发电系统及运行方法，该系统包括超临界水气化氧化单元、混合工质循环单元、蒸汽循环单元、冷却碳捕集单元和气化给水预热单元。本发明采用混合工质布雷顿循环和蒸汽朗肯循环的复叠型热力系统，将煤炭化学能高效清洁低碳的转化为用户所需电能，可实现水的循环利用和二氧化碳的完全捕集；气化核心过程采用部分氧化自热式供热方式，避免外加热源和额外污染的产生；基于能量品位梯级利用原理，透平排汽余热根据换热温差分别驱动蒸汽轮机发电和预热气化给水，有效降低传热不可逆损失，提高系统发电效率。
id-CN115371115A    abstract-本发明公开了一种安全、高效灵活的间接空冷高背压供热系统及供热方法。供热系统包括有两机一塔、三塔合一的间接空冷系统、两座热网首站，第一前置凝汽器、第二前置凝汽器和增汽机；汽轮机内乏汽进入主凝汽器后分成两路，一路进入第一前置凝汽器，另一路依序进入增汽机和第二前置凝汽器，由第一前置凝汽器、第二前置凝汽器对热网系统内的热网水回水进行梯度加热，梯度加热后的热网水回水进入两座热网首站内，在两座热网首站内由所述汽轮机输出的高压蒸汽对热网水回水作进一步升温处理。该供热系统实现了供热能力的增加，节约了大量的能源，使大气环境显著改善，提高供热质量，改善居民的生活质量，同时电厂的效益也得到提高。
id-CN115307208A    abstract-本发明公开的一种基于高背压机组的隔压站零温降供热系统及其工作方法，属于热电联产技术领域。包括高背压凝汽器、首站零次网循环泵、首站蒸汽加热器、减压透平机组、热力站、隔压站一次网循环泵、回水升压泵和隔压站板式换热器。隔压站与升压泵(站)互为备用，可根据热网侧负荷及热力站一次网回水温度进行切换，运行方式灵活；当热网侧热负荷或一次网热网回水温度较高时，能够有效降低进入高背压凝器的进水温度，保障机组安全运行，同时提高凝汽器交换热量的占比，使整体供热经济性最优，整体运行费用明显降低。
id-CN115371030A    abstract-本发明涉及一种电厂余热利用系统，其包括毛细蒸腾组件、换热箱、换热箱以及供热管路，毛细蒸腾组件包括防水透气层，防水透气层用于阻隔溶液且供蒸汽通过，毛细蒸腾组件设置于换热箱内，防水透气层将换热箱分隔为第一腔室和第二腔室，第一腔室位于第二腔室的下方，第一腔室内设置有温度低于温排水的第一换热液，第一换热液用于与温排水进行热交换并产生第一蒸汽，第二腔室内设置有用于吸收第一蒸汽的热量的第二换热液，换热组件与第二腔室连通，换热组件用于蒸发第二换热液以产生第二蒸汽，供热管路用于输送市政用水，供热管路穿设于第二腔室，以与第二换热液进行热交换，供热管路还配置为与第二蒸汽进行热交换。
id-CN115419938A    abstract-本申请涉及一种温排水降温回用水热同传装置及方法，装置包括毛细蒸腾取热机构、蒸汽热压缩机构、隔离换热机构和二次升温机构，毛细蒸腾取热机构包括毛细蒸腾取热装置和与之连接的第一排水管；蒸汽热压缩机构包括蒸汽热压缩装置，与毛细蒸腾取热装置通过第一蒸汽管道连接；隔离换热机构包括隔离换热站，与核电场区的汽轮机通过第二蒸汽管道连接并与蒸汽热压缩装置通过水管路连接；二次升温机构包括二次升温站和与之连接的第二排水管，与隔离换热站通过第四蒸汽管路连接；蒸汽热压缩装置和二次升温站内依次穿设有城市供暖回水管路。本申请提供的温排水降温回用水热同传装置，既可以达到环保排放标准，还可以起到能源回用的节能增效效果。
id-CN115492654A    abstract-本发明公开了一种低温热源耦合有机朗肯循环的热电联产系统：有机工质蒸发器管程进口连接低温热源输入管道，工质预热器管程出口连接低温热源输出管道，有机工质蒸发器管程出口和工质预热器管程进口通过管道连通，有机工质蒸发器壳程进口和工质预热器壳程出口通过管道连通，有机工质蒸发器壳程出口通过管道连接透平机进口，工质预热器壳程进口通过管道经工质循环泵连接余热换热器壳程出口，透平机出口和余热换热器壳程进口通过管道连通，透平机通过轴连接发电机，余热换热器管程出口和管程进口之间通过供热管道连接热用户设备，余热换热器管程进口连接的供热管道上设置热水循环泵。本发明实现低温余热发电，热水循环使用，余热资源的综合利用。
id-CN115263461A    abstract-本发明提供的一种耦合多级蒸汽储能的燃煤发电系统及运行方法，属于燃煤发电技术领域，耦合多级蒸汽储能的燃煤发电系统包括：燃煤发电组件和蒸汽储能组件；本发明的耦合多级蒸汽储能的燃煤发电系统，大大提高了燃煤机组的调峰调频能力，同时，对燃煤锅炉影响小，不需对锅炉进行改造，而且利用汽轮机系统的多股汽源同时进行储能，提高储能效率。
id-CN115512868A    abstract-本发明公开了一种一机多网压水堆核电机组供热系统，包括核电机组，多个抽汽管道，多个热网和多个换热组件，核电机组包括汽轮机高压缸和凝汽器；每个抽汽管道包括主管段和至少一个抽汽支管，主管段的一端与汽轮机高压缸连通，至少一个抽汽支管的一端与主管段的另一端连通，至少一个抽汽支管的另一端与凝汽器连通；每个热网包括回液管、换热管和供液管，换热管连接在回液管和供液管之间，换热管包括至少一个并联布置的第一换热支管；多个换热组件一一对应地设于多个抽汽支管，且多个换热组件一一对应地设于多个第一换热支管。本发明的供热系统能够避免小型城市的地区热网不能完全消纳压水堆核电的抽汽量的问题。
id-CN115450874A    abstract-本公开提供一种太阳能有机郎肯循环发电及供热系统，涉及新能源应用技术领域，包括冷媒加热子系统、有机朗肯循环发电子系统和太阳能集热子系统；太阳能集热子系统包括太阳能集热装置、热媒循环流路和热媒循环支路，太阳能集热装置用于吸收太阳能并为热媒循环流路供热；热媒循环流路流经有机朗肯循环发电子系统，以对有机朗肯循环发电子系统供热；热媒循环流路上设置有用于传输热媒的热媒驱动泵；热媒循环支路流经冷媒加热子系统，以对冷媒加热子系统供热。本公开能够实现有机朗肯循环发电子系统发电的目的；此外，通过太阳能集热子系统的热媒循环支路供热，并进一步实现冷媒加热子系统对目标空间供热，提高太阳能集热子系统的低品位热能的利用。
id-CN115450718A    abstract-本公开涉及一种变频调压的高参数工业供汽系统及方法，该系统中锅炉的过热器为高参数蒸汽负载提供高参数蒸汽，汽轮机将来自锅炉的蒸汽转化为低温低压蒸汽，凝结水单元、低压给水单元和高压给水单元将低温低压蒸汽转化为凝结水并依次加热后送至过热器；控制装置用于获取高参数蒸汽的实际过热蒸汽抽汽量，基于实际过热蒸汽抽汽量和允许抽汽量限值，控制调节装置的运行状态；调节装置与低压给水单元的出口连接，当处于启动状态时，调节装置接收来自低压给水单元的凝结水，并将凝结水转化成补汽蒸汽送至锅炉的再热器。利用本公开的系统，能够解决现有技术中再热器入口蒸汽流量降低引发超温和高参数蒸汽抽汽能力不足的问题。
id-CN115013269A    abstract-本发明提供了一种太阳能辅助中深层地热热管能源系统及其控制方法，属于中深层地热热管能源技术领域；所要解决的技术问题为：提供一种太阳能辅助中深层地热热管能源系统硬件结构的改进；解决上述技术问题采用的技术方案为：包括冷工质罐、热工质罐、太阳能换热支路、中深层地热换热主路，太阳能换热支路设置在中深层地热换热主路位于地面部分的上端，其中冷工质罐与热工质罐之间连接管道分别与太阳能换热支路、中深层地热换热主路形成循环管路系统，所述冷工质罐与热工质罐之间还通过管道连接供热系统；本发明应用于中深层地热热管能源系统。
id-CN115355490A    abstract-本发明公开了一种超超临界机组高低旁系统，包括锅炉、汽轮机、高压旁路和低压旁路，高压旁路包括高压旁路阀，低压旁路包括低压旁路阀；锅炉内设有再热器和过热器，过热器分别与高压旁路阀和高压缸连接，高压旁路阀分别与再热器和高旁减温换热站连接，再热器分别与中压缸和低压旁路阀连接，低压旁路阀与低旁减温换热站连接；高压缸和中压缸均通过汽机调阀与汽轮机连接。本发明中在锅炉负荷比较高情况下，开启高压旁路和低压旁路供热，较少到汽轮机的能量供给，使汽轮机的负荷能达到最低，甚至能够使汽轮机的汽机调阀全关，实现在高压旁路和低压旁路联合供热的情况下，汽轮机能够最低负荷输出，此时锅炉不必干湿态转换，能够确保锅炉的安全运行。
id-CN115264563A    abstract-一种储热调峰及节能供汽热力系统，它属于火电机组调峰及工业供汽系统设计领域。它解决了火电机组参与调峰时供汽能力的保障问题。系统：包括斜温层熔盐储罐、低温熔盐循环泵、第一低温熔盐流量控制阀、熔盐‑蒸汽换热器、第二低温熔盐流量控制阀、熔盐电加热炉、高温熔盐循环泵、高温熔盐流量控制阀、过热器、蒸发器、预热器、调压阀和抽汽控制阀门组。本发明通过熔盐储热的方式实现热电解耦，保障汽轮机组在调峰运行工况下，可连续稳定供汽；可存储部分蒸汽过热度；可满足不同等级压力的供汽需求；可满足不同流量的供汽需求；熔盐电加热炉利用清洁能源，能够促进新能源电力消纳，节能降碳环保。本发明中系统适用于储热调峰及节能供汽热力。
id-CN115126562A    abstract-本发明涉及发电技术领域，具体涉及一种集成压缩二氧化碳储能的燃煤发电系统及运行方法。一种集成压缩二氧化碳储能的燃煤发电系统，包括：依次连接的锅炉、汽轮机、第一发电机和压缩机；给水回热组件，与所述锅炉和汽轮机均连接；二氧化碳低压储罐和二氧化碳高压储罐，分别与所述压缩机的进口和出口连通，且所述二氧化碳低压储罐还与所述给水回热组件连通；二氧化碳透平，设于所述锅炉和所述给水回热组件之间，且连接有第二发电机；第一阀门和第二阀门，分设于所述二氧化碳低压储罐和压缩机以及所述二氧化碳高压储罐和锅炉之间。本发明提供了一种可以有效利用能源，运行效率较高的集成压缩二氧化碳储能的燃煤发电系统及运行方法。
id-CN115387874A    abstract-本发明公开了一种分布式能源供热系统，涉及能源利用技术领域。包括包括燃气发电机组、蒸汽发电机组、第四换热器和凝汽器，所述燃气发电机组的排气端与余热锅炉的输入端相连通，所述余热锅炉的输出端与蒸汽发电机组的输入端相连通，所述余热锅炉的的排气端与第四换热器的输入端进口相连通，所述蒸汽发电机组的排乏汽端与凝汽器的输入端进口相连通。本发明在主要设备选型方面，燃气轮机采用工业重型燃气轮机，其发电出力较大，联合效率高，采用进气冷却装置降低进气温度，使得本发明系统适用于气温较高地区的燃气能源站项目；余热锅炉不采用补燃，进而提高联合循环的效率，汽水循环级数采用双压，提高整个联合循环的出力。
id-CN115182797A    abstract-本发明提供了一种供热机组深度调峰系统及方法，涉及供热机组调峰技术领域，解决了现有技术中汽轮机组高背压运行调峰无法满足热负荷较大机组的使用需求，机组的电负荷深调效果较差的技术问题。该系统包括汽轮机、锅炉、热网加热机构、第一旁路组件、第二旁路组件和第三旁路组件，汽轮机包括高压缸、中压缸和低压缸，锅炉包括炉本体和再热机构，炉本体与高压缸连通；第一旁路组件与高压缸连通，能将高压缸的排出蒸汽成比例分流至再热机构和热网加热机构；第二旁路组件与再热机构连通，能将再热器的排出蒸汽成比例分流至中压缸和热网加热机构；第三旁路组件与中压缸连通，能将中压缸的排出蒸汽成比例分流至低压缸和热网加热机构。
id-CN115199349A    abstract-本发明提供的一种耦合蒸汽储能的燃煤发电系统及运行方法，属于燃煤发电技术领域，一种耦合蒸汽储能的燃煤发电系统包括：燃煤发电组件，所述燃煤发电组件包括连通设置的：燃煤锅炉、高压汽轮机、中压汽轮机、低压汽轮机、凝汽器和除氧器和高压加热器；蒸汽储能组件，所述蒸汽储能组件包括：储气罐；本发明的耦合蒸汽储能的燃煤发电系统，提高了燃煤机组的调峰调频能力。
id-CN115451452A    abstract-本发明提供了一种光热电站汽轮机余热热电联供系统及方法，该系统主要包括汽轮机、汽水换热器、压缩式热泵，汽轮机通过乏汽抽汽管道与汽水换热器汽侧连接，汽水换热器水侧通过循环水管路与压缩式热泵连接，压缩式热泵与供暖水管路连接，通过汽水换热器将汽轮机乏汽潜热传递给循环水，并通过压缩式热泵将低品位热量的循环水转换为高品位热量的供暖水，用以向用户供热，其中得到乏汽热量的循环水储存在循环储水罐中，具有高品位热量的供暖水储存在供暖储水罐中，在汽轮机停机后仍实现持续供热。本发明有效提高了热品位和综合能源利用率，实现了尖峰冷却，解决了电站冷凝系统的衰减问题，和光热电站余热间歇性的问题，有利于减少供暖成本及碳排放量。
id-CN115247782A    abstract-本发明公开了一种蒸汽管网蓄 转化效率计算方法、装置及电子设备，方法包括：获取每一管段蒸汽测量装置采集的蒸汽参数；根据每一个蒸汽测量装置采集的蒸汽参数计算得到整个蒸汽管网的初始 值；当热电联产机需要进行调峰调频时，根据蒸汽管网初始 值以及调控过程中蒸汽管网的当前 值计算 下降值， 下降值根据蒸汽管网关联的热用户的热能需求确定；计算对调控过程中从蒸汽管网排挤回汽轮机的蒸汽量进行加热得到的新增 值；获取热电联产机组的多发电量；根据多发电量、新增 值以及 下降值确定蒸汽管网 转化为电能效率，蒸汽管网 转化为电能效率用于对热电联产机组进行调峰调频，方便机组人员调控。
id-CN115506867A    abstract-本发明涉及一种直接回收透平排汽余热的装置，包括蒸汽透平、透平排汽管线、换热设备、凝液泵、换热设备冷侧入口管线、换热设备冷侧出口管线、检测器、阀门、控制器。本发明利用透平排汽通过换热设备加热冷侧物流，选用合适出口背压的透平，使得透平排汽的温位满足热需求用户的换热要求，便可使二者耦合换热，节省了公用工程的循环水等冷能消耗和蒸汽、温水等热能消耗；本发明将透平排汽作为低温热源进行回收与利用，一方面节能效果显著，另一方面可节省换热设备投资，更重要的是可在能级合理使用上获得重大效益：实现透平排汽的同级利用。
id-CN115324676A    abstract-本发明公开了一种汽轮机余热利用系统及其方法，涉及汽轮机凝汽技术领域，包括余热回收动能机、汽轮机、闭路循环冷却水系统和制冷系统，所述余热回收动能机进汽端与汽轮机的末级缸排汽端连通，所述余热回收动能机的出液端与制冷系统的热源进液端连通，制冷系统的出液端与冷凝水泵的进液端连通，冷凝水泵的出液端与蒸汽锅炉的进液端连通。本发明，通过余热回收动能机和制冷系统对汽轮机乏气余热进行分级回收，同时代替凉水塔对循坏水进行冷却降温，减少了循环水的消耗，解决了现有的汽轮机凝汽系统余热浪费、循环水消耗较大的问题。
id-CN115371029A    abstract-本发明涉及一种电厂余热利用系统，其包括毛细蒸腾组件、换热箱、换热组件以及供热管路,毛细蒸腾组件包括防水透气层，防水透气层用于阻隔溶液且供蒸汽通过，毛细蒸腾组件设置于换热箱内，防水透气层将换热箱分隔为第一腔室和第二腔室，第一腔室位于第二腔室的下方，第一腔室内设置有温度低于温排水的第一换热液，第一换热液用于与温排水进行热交换并产生第一蒸汽，第二腔室内设置有用于吸收第一蒸汽的热量的第二换热液，换热组件与第二腔室连通，换热组件用于与所述第二换热液进行热交换以产第二蒸汽，第二蒸汽被配置为运输至居民用气口，供热管路用于输送市政用水，供热管路穿设于所述第二腔室，以与第二换热液进行热交换。
id-CN115355557A    abstract-本发明公开了一种集太阳能的吸收式热泵汽轮机余热回收系统及其控制方法，包括汽轮机组循环子系统、吸收式热泵子系统、太阳能集热子系统以及热网子系统；所述汽轮机组循环子系统具体包括锅炉、凝汽式汽轮机、凝汽器、热井、凝结水泵、低压加热器、除氧器、给水泵、高压加热器以及循环水冷却系统；本发明利用太阳能集热子系统产生的高温蒸汽部分或全部替代汽轮机组循环子系统的供热抽汽，用于驱动吸收式热泵子系统，通过吸收式热泵子系统回收汽轮机组循环子系统的排汽余热，用以加热热网回水，满足热用户的热需求。提高整个系统的经济效益，另外还在热网子系统中设置了储热子系统，以提高整个系统的稳定性。
id-CN115435309A    abstract-本发明公开了一种采暖背压式汽轮机的热电解耦系统，包括：锅炉、采暖背压式汽轮机、发电机、热网加热器、尖峰加热器、热网疏水泵、尖峰疏水泵、高压除氧器、给水泵、高压加热器、电极蒸汽锅炉、压力调整阀、调峰换热器、调峰疏水泵、电锅炉除氧器、电锅炉循环水泵、热网循环水泵、蓄热水罐、蓄热循环水泵、释热循环水泵、调峰进水阀、调峰出水阀、尖峰加热器进汽阀、主变压器。该采暖背压式汽轮机的热电解耦系统中的采暖背压式汽轮发电机组发出电量的上网电量可部分或全部提供给电极蒸汽锅炉以加热调峰换热器中的热网循环水，利用蓄热水罐储存和释放调峰换热器出口热网循环水中的热量，实现采暖背压式汽轮机热电解耦和保证机组采暖供热能力。
id-CN115501743A    abstract-本发明公开了一种基于Hitec高温熔融盐储热的太阳能辅助碳捕集系统，涉及碳捕集技术领域，主要目的在于减少火电厂热力单元抽汽对火电厂负荷的影响。主要采用的技术方案为:碳捕集单元；火电厂热力单元；闪蒸换热器；槽式太阳能光热单元；Hitec高温熔融盐储热单元；所述火电厂热力单元的第五级抽汽经过闪蒸换热器换热后对所述碳捕集单元供热；所述碳捕集单元换热完成后的蒸汽进入槽式太阳能光热单元和/或Hitec高温熔融盐储热单元被导热工质和/或Hitec熔融盐储热工质加热后，返回至低压加热器单元，实现槽式太阳能光热单元和Hitec高温熔融盐储热单元对碳捕集单元的同时或单独供热和火电厂热力单元的发电。
id-CN115539156A    abstract-本发明公开了一种集成恒压压缩空气储能的天然气场站综合能源系统，应用于上游天然气场站，恒压气动装置分别连接空气储罐、燃驱压缩机机组透平机和压缩空气储能系统，通过回收燃驱压缩机机组透平机的烟气能量，维持压缩空气储能系统始终在设计工况下高效运行，燃驱压缩机机组透平机作为驱动热源，用于实现用户侧的制冷或供热；应用于下游调压站，通过恒压气动装置回收上、下游天然气管网内天然气的压力势能，维持压缩空气储能系统的恒压储能和释能运行，且在恒压气动装置内发生天然气与空气的热量交换，维持天然气在节流降压过程中维持近似恒温状态。本发明提高了天然气场站的能源利用效率和经济效益。
id-CN115450716A    abstract-本发明属于余热回收技术领域，公开了一种厂区蒸汽余热回收利用系统，包括：汽轮机；发电机、压缩机，与汽轮机同轴连接；压缩机设置有冷却腔体，压缩机的进汽口与冷却腔体的出口连通；蒸汽管道，用于供给带有余热的蒸汽，与压缩机的冷却腔体入口连通；压力匹配器；低压进汽阀，设置于压缩机的冷却腔体和压力匹配器的侧面进汽口之间；高压进汽阀，设置于压缩机的出汽口和压力匹配器的轴向进汽口之间；旁通调节阀，入口连通于高压进汽阀和压缩机的出汽口之间，出口连通于压力匹配器的出口和汽轮机的进汽口之间。本发明解决了现有蒸汽余热回收系统仅能将蒸汽的余热转化为水的热量加以利用，无法转化成其它能量形式，具有局限性的问题。
id-CN115388396A    abstract-本发明公开了一种新型灵活性调峰系统及运行方法，系统包括至少一个压力匹配器、与压力匹配器高压蒸汽进口连接的高压驱动蒸汽系统、与压力匹配器低压蒸汽进口连接的低压抽吸蒸汽系统、与高压驱动蒸汽系统连接的压力匹配器旁路蒸汽系统以及与压力匹配器出口连接的供汽系统，方法为，将锅炉多余的主蒸汽作为压力匹配器的高压驱动蒸汽汽源，根据供汽负荷大小分别控制三个并联蒸汽支路上的低压蒸汽进口电动闸阀打开或闭合，以利用汽轮机中压缸排汽作为压力匹配器的低压抽吸蒸汽汽源；高压驱动蒸汽和低压抽吸蒸汽经过压力匹配器后混合得到满足用汽参数要求的蒸汽供至热用户，能够同时满足灵活性改造的要求和低负荷调峰时的供热热负荷要求。
id-CN115434775A    abstract-本申请公开了一种燃煤发电机组对外供汽的自动调节装置及其控制方法，该装置包括：一次蒸汽流量调节阀、减温减压器、减温水流量调节阀、第一流量计和第二流量计，其中，一次蒸汽流量调节阀的输出端与减温减压器的第一输入端连接，用于调节通过的减温减压前蒸汽的流量；减温水流量调节阀的输出端与第一流量计的输入端连接,用于调节通过的减温水的流量；第一流量计的输出端与减温减压器的第二输入端连接，用于测量通过的减温水的流量；减温减压器的输出端与第二流量计的输入端连接，用于对通过的蒸汽进行减温和减压；第二流量计的输出端与用户侧连接，用于测量向用户侧提供的蒸汽的流量。通过该装置可以准确的调节向用户侧供汽的流量。
id-CN115539932A    abstract-本申请公开了一种旁路供汽系统控制方法及供汽系统，包括：当热电联产机组的主路供汽系统处于异常状态，则进入旁路供汽状态；开启高压旁路压力调节阀，控制热再蒸汽压力；开启高压旁路喷水减温调节阀组，控制高压旁路出口蒸汽温度；降低锅炉功率；关闭低压供汽所有阀门组；当高压供汽压力高于预设的异常高压阈值后，打开低压旁路压力调节阀组直至高压供汽压力低于等于预设的正常高压阈值；打开高压至低压紧急联络供汽调节阀组，控制紧急低压供汽压力和紧急低压供汽温度。本申请额外增加了针对旁路供汽状态的旁路供汽PID自动控制回路，能够实现停机不停炉工况下全面自动控制并继续提供两级工业供汽，提高了安全与稳定性。
id-CN115450717A    abstract-本发明公开了一种耦合太阳能的燃煤机组能量高效利用系统及运行方法，包括，锅炉的出口与汽轮机组的入口相连，汽轮机组与冷凝器的相连，冷凝器的出口给水管路依次与加热器机组和锅炉相连；导热油‑水换热器与加热器机组连接，太阳能集热器的出口与导热油‑水换热器的热侧入口相连，导热油‑水换热器的热侧出口与储热罐入口相连，储热罐的水侧出口依次设置有换热器和暖风器，利用太阳热能来替代部分汽轮机的回热抽汽对锅炉给水进行加热，从而增加发电量，降低煤耗，从而大大提高机组的经济性；并将太阳能余热通过凝结水旁路进行回收利用，提高锅炉效率同时降低汽轮机热耗，并可作为机组调峰的重要手段，符合能量梯级利用原则，有较大节能效益。
id-CN115597050A    abstract-本发明涉及热量回收技术领域，且公开了一种电厂汽机疏水热量回收装置，包括箱体，箱体的顶部固定设有回收管，箱体的底部固定设有第一出水管，箱体的内部上侧设有接水筒，接水筒的内部固定设有转轴，箱体的顶部固定设有电机，转轴的上端延伸至箱体的外部并与电机的输出端固定连接，接水筒的筒底固定设有多个均匀分布的冷却管，接水筒的下方设有储水筒，且储水筒的筒底固定设置于多个冷却管的管壁上。该电厂汽机疏水热量回收装置，能够将疏水停留在冷却管的内部一段时间，且储水筒内部的冷却水也会随之混动起来，增加冷却水与冷却管的接触面积，从而使得疏水的热量的有效回收。
id-CN115539930A    abstract-本申请公开了一种纯凝机组与循化流化床储热耦合的调峰系统，包括：纯凝机组子系统和循环流化床储热子系统，其中循环流化床储热子系统包括高压流化风机、第一阀门、空气加热装置、流化床、旋风分离器，高压流化风机通过第一阀门与流化床连接，流化床与旋风分离器连接，旋风分离器与高温水‑空气换热器连接，空气加热装置与第一阀门并联。循环流化床储热子系统在储热时，空气加热装置可以从纯凝机组子系统获取能量，以加热空气，高温空气进入流化床将储热工质流态化的同时加热储热工质；放热时，将高温空气输送至高温水‑空气换热器进行换热。通过流化床储热子系统可以在谷电期对纯凝机组的能量进行储热，以增加纯凝机组的灵活性和实现深度调峰。
id-CN115478923B    abstract-本发明涉及给水泵汽轮机系统技术领域，具体为变频发电及回热一体化给水泵汽轮机系统，包括：主汽轮机、小汽轮机、第二发电机、变流器、给水泵、汽前泵；小汽轮机的汽源来自于主汽轮机排汽；小汽轮机驱动第二发电机、给水泵及汽前泵，水源通过汽前泵增压后进入给水泵；变流器用于调节第二发电机的制动转矩。变流器采用级联多电平四象限方案。第二发电机为高速同步电动发电机，机组启动时，第二发电机工作在电动机状态，驱动给水泵。本发明解决了当前驱动给水泵的BEST汽轮机通过进汽阀门节流调节运行，给水泵汽轮机进汽阀门的开度较小，节流损失大的问题。
id-CN115539159A    abstract-本发明提供一种火电厂供热抽汽管路能量回收系统，属于火电厂余热回收技术领域；包括在供热抽汽逆止门前管路上设置的疏水组件，疏水组件上还连通有低压加热器，低压加热器包括加热器壳体，加热器壳体内还设有用于导流蒸汽的螺旋导流板，冷水管内设有用于控制水流流速的阀门组件，阀门组件包括套设在控制杆上的多个阀片，多个阀片上分别开设有孔径不一的流通孔，蒸汽输入管上还设有用于控制控制杆升降的气囊，气囊内设有双氧水，蒸汽输入管上还设有用于控制气囊膨胀的触发组件，触发组件包括金属导热片，金属导热片用于将蒸汽输入管内的蒸汽热量传导至气囊。本发明通过螺旋导流板等设置，解决了现有火电厂供热抽汽管路能量利用效率低等系列问题。
id-CN115614799A    abstract-本发明公开了一种高背压供热系统及其供热方法，涉及热电节能技术领域。包括：高背压蒸汽轮机发电机组、中低压蒸汽发电机组、一次换热器组、二次换热器组、换热管网，其中：所述中低压蒸汽发电机组的蒸汽输入端通过中低压蒸汽管道与高背压蒸汽轮机发电机组相连通；所述换热管网具有第一管道和第二管道，所述第一管道用于与第二管道之间换热。本发明将原先的蒸汽轮机发电机组进行高背压供热改造后，充分挖掘了发电机组供热潜力，明显提高了区域供热能力，满足供热市场发展的需求。改造后的高背压蒸汽轮机发电机组能够在高背压下运行，其能够提高蒸汽轮机发电机组的排汽温度，并利用排出的乏汽加热二次换热器组中的热水。
