id-CN112761747A    abstract-本公开提供基于海水淡化和梯级用能的水热电联产系统及方法，涉及水热电联产领域，海水淡化系统，被配置为通过淡化设备对二次循环冷却塔的排水进行淡化，得到淡化水并输出，淡化设备从厂用电系统取电；梯级利用系统，被配置获取汽轮发电机组输出蒸汽进行梯级利用，分别输出高、中、低压工业蒸汽；储能调频系统；厂用电系统，包括两台机组的工作段，且均连接背压机和储能调频系统，将背压机、储能调频系统并入厂用电网络；通过海水淡化制取淡水，满足了背压机及减温减压旁路系统对外供工业蒸汽的补水需求；背压发电机发出的电接入厂用电系统，从而节省了厂用电；海水淡化用电接自厂用电系统；实现了水、热、电联产。
id-CN112856544A    abstract-本发明涉及热电联产与余热回收供热技术领域，具体涉及一种排烟余热回收和储热联合提高热电机组灵活性的方法及系统，系统包括余热回收单元、储热单元、热网加热器、中压缸、低压缸及连接管道；余热回收单元包括取热管束、加热管束和引射器，储热单元包括储热罐、凝汽器和放热换热器，放热换热器冷侧出口与热网加热器冷侧进口连通；热网加热器冷侧出口连接一次网供水管路；中压缸与低压缸连接管道上设置抽气管道，抽气管道分为两路，一路与加热管束进口连通，另一路与热网加热器的热侧进口连通。通过深度回收利用锅炉排烟余热，增加了热电机组的供热能力，提高了热电机组的热效率；拓宽补偿热源来源，增加热电机组的热电比调节范围及连续调节能力。
id-CN112856374B    abstract-本发明公开了一种耦合压力匹配器的热再抽汽供热控制系统及方法，耦合多喷嘴针阀控制压力匹配器，采用调节针阀开启来实现压力匹配器出口流量和压力的调节，同时选取两个串接工作的控制器构成的双闭环控制系统，使用副控制器对减温水干扰进行超前控制，减少减温水干扰对出口汽温的影响，同时根据双闭环系统，超前获得驱动蒸汽的温度设定前馈，可以削弱机组工况变化造成驱动蒸汽和吸入蒸汽参数变化带来的扰动影响，控制更为精确。本发明解决了压力匹配器出口汽温的滞后和时间常数很大、减温水干扰作用强而频繁、工况变化驱动/吸入蒸汽参数变化等难以控制精确的难题。
id-CN112880450A    abstract-本发明公开了一种有效避免背压供汽机组频繁启停的储热系统及方法，包括锅炉、汽轮机、储热系统、低压加热器和高压加热器；锅炉的新蒸汽进入汽轮机做功；汽轮机的排汽进入工业供汽母管；工业供汽母管中的排汽一部分进入储热系统将热能储存；低压加热器的汽源为汽轮机的排汽，出口连接给水泵和高压加热器；高压加热器的汽源为汽轮机的某级抽汽，出口连接锅炉。本发明在夜晚用汽用户需求量降低时，将满足用户需求之外的富裕蒸汽以热水形式存储，在白天工业用汽量增加时将热水直接补入机组回热系统，能够避免频繁启停，可有效解决背压供汽机组因工业用汽用户峰谷差波动导致的尖峰供汽能力不足、低谷期安全流量低引起的安全隐患和经济损失问题。
id-CN112856363B    abstract-本发明涉及一种深度调峰供热机组供热蒸汽参数提升系统及方法，包括除盐装置，给水箱，一级给水泵，表面式给水加热器，除氧器，二级给水泵，蒸汽转换器，蒸汽过热器，过热蒸汽隔离阀、机组凝汽器，汽轮机高压缸，汽轮机中压缸，供热主管路，供汽主管路隔离阀，抽汽旁路隔离阀、抽汽旁路。本发明设计一种具有较高可行性，且可靠性强、经济性好的提高供热蒸汽温度和压力参数的系统及方法以解决现有热电联产机组调峰时蒸汽参数不足的现状，对热电联产机组安全稳定高效运行具有重要意义。
id-CN112796842A    abstract-本发明涉及蒸汽轮机能量转换设备技术领域，具体为一种带有改善热效率机构的蒸汽轮机，包括进气保温管，进气保温管的右侧设置有转换箱，进气保温管的左侧设置有上下对称的第一接口和第二接口，有益效果为：本发明通过设置回流装置，从而使得排出的蒸汽少部分进入进气保温管，通过保温管内壁对蒸汽剩余热量的吸收，提高保温管内部的温度，使得进入的蒸汽保持较高的温度，减少热量的散失，提高热量的利用效率；通过设置增压装置，从而使得排出的蒸汽大部分处于压缩状态，实现间歇式的冲击进气，且在进气时通过回流气体和弹簧的复位作用达到增加蒸汽流速的目的，进而大大优化了蒸汽作用在涡轮上的作用，提高了能量转化率。
id-CN112727556A    abstract-本发明低压缸零出力、蓄热罐和低压加热器耦合的调峰系统属于发电设备技术领域，包括锅炉系统、高压缸系统、中压缸系统、低压缸系统、高压加热器系统、除氧系统、低压加热器系统、凝汽器系统、热网加热器系统和蓄热罐系统。本发明以进行了低压缸零出力改造并配置了蓄热罐的热电联产机组系统为基础进行创新，使低压缸零出力、蓄热罐在供暖期和非供暖期均能辅助火电机组参与深度调峰，一方面解决供暖期低压缸零出力对热网加热器的冲击和供热蒸汽过剩的问题，另一方面解决非供暖期低压缸零出力、蓄热罐停运无法参与深度调峰的问题。
id-CN112814860A    abstract-一种塔式太阳能光热发电制冷机循环互补热电联供系统及其运行方法，属于机械工程和节能领域。解决了现有技术中动力岛循环在夏季工况下背压较高的问题，以及热电联供系统无法全工况高效运行的问题。要点：包括塔式太阳能集热系统、动力岛系统和热泵制冷循环余热回收系统；动力岛系统循环的冷端低品位余热和热泵制冷循环余热回收系统利用同一个或一组换热器，实现了两个子系统的结合，利用热泵循环蒸发的制冷量冷却循环水，同时将动力岛系统的冷端废热转化为有效供热输出，既可用于用户供热，也可实现给水预热。本发明在投入较小成本的前提下，实现能源的综合梯级利用，汽机岛全年的高效运行，同时冬季完成可观的供热需求，提高能源的利用效率。
id-CN112781092A    abstract-本发明涉及一种基于余热回收式的火电机组灵活性调峰系统及方法，该系统包括汽轮机、发电机、压缩式热泵、热用户、蓄热罐、蓄冷罐、热网加热器；汽轮机与热网加热器连接，热网加热器与压缩式热泵连接，构成尖峰加热系统；热用户与蓄热罐和蓄冷罐连接，构成蓄热和放冷系统；压缩式热泵与发电机连接，构成热泵驱动系统；压缩式热泵通过热水管道与蓄热罐和蓄冷罐连接，构成余热回收和蓄冷系统。本发明通过将热网高温回水与压缩式热泵系统相结合，通过消纳机组发电机出口上网电量及减少机组采暖抽汽流量，降低机组出力能力及上网电量起到供热机组灵活性调峰的目的，进一步提高机组整体调峰能力及余热利用空间，促进新能源消纳，增强一次能源使用效率。
id-CN112761746A    abstract-一种基于低压加热器水侧分流方式的辅助调频系统及方法，包括凝结水泵，凝结水泵与第一调节阀入口相连通，第一调节阀出口母管分两路：第一路与第一低压加热器水侧入口相连通、第一低压加热器水侧出口与第二低压加热器水侧入口相连通、第二低压加热器水侧出口与第三低压加热器水侧入口相连通、第三低压加热器水侧出口与除氧器入口相连通，第二路与第二调节阀入口相连通，第二调节阀出口与除氧器入口相连通；所述第二调节阀与凝结水调频控制单元输出开度信号相连接。本发明通过快速开启凝结水旁路调节阀控制低压加热器侧凝结水流量，快速响应一次调频的同时维持凝结水总量不变，减少系统扰动的同时达到快速响应一次调频的目的。
id-KR20220100345A    abstract-열병합발전 시스템이 개시된다. 본 개시의 열병합발전 시스템은, 엔진과 발전기를 구비하는 발전모듈;로서, 상기 엔진을 통과하는 냉각수의 유동을 일으키는 제1 펌프를 구비하는 발전모듈; 냉매를 압축하는 압축기와, 각각이 상기 냉매의 응축기 또는 증발기로 기능하는 열교환기와 실내열교환기를 구비하는 히트펌프;로서, 상기 열교환기를 통과하는 순환수의 유동을 일으키는 제2 펌프를 구비하는 히트펌프; 그리고, 상기 발전모듈과 상기 히트펌프에 연결되고, 상기 냉각수 및 상기 순환수 중 적어도 하나가 유동하는 열교환모듈을 포함하고, 상기 발전모듈은: 물을 저장하거나 배출하는 급탕탱크; 상기 냉각수의 유로를 제공하고, 상기 급탕탱크와 상기 열교환모듈에 연결되는 냉각수배관; 그리고, 상기 냉각수배관에 설치되어, 상기 엔진을 통과한 냉각수를 상기 급탕탱크 또는 상기 열교환모듈로 선택적으로 안내하는 밸브를 포함한다.
id-WO2022154674A1    abstract-A combined boiler for the supply of hot water and steam is described. The boiler is an electrode boiler with separate outputs for hot water and steam. The electrode boiler comprises a container (1), with a vessel (2) mounted inside the container (1), several electrodes (4) projecting into the vessel (2), the electrodes (4) being connected to a source for high voltage current, as well as a pump (6) arranged to pump water from the bottom of the container (1) via an outlet pipeline (7) and up into the tank (2) via an inlet pipeline (8). The changeover between steam and hot water mode takes place with a control system (9). In addition, the boiler is equipped with a source (14) for the supply of nitrogen. This is used in hot water mode, while the nitrogen source is disconnected when the boiler is run in steam mode.
id-CN112879114A    abstract-一种基于多能互补和梯级蓄热的热电协同系统及方法，热电协同系统包括电网、清洁能源发电装置、补水泵、高温电蓄热蒸汽发生系统、蒸汽主管路、蒸汽支管路、太阳能集热器、蓄热水箱、热水管路、热水用户、蒸汽用户；清洁能源发电装置的输出端分别连接电网和高温电蓄热蒸汽发生系统，高温电蓄热蒸汽发生系统的输入端电连接电网，补水泵连接高温电蓄热蒸汽发生系统，高温电蓄热蒸汽发生系统通过蒸汽主管路直接连接蒸汽用户，蒸汽支管路入口端连接蒸汽主管路，出口端连接蓄热水箱的输入端，太阳能集热器的出口端也连接蓄热水箱的输入端，蓄热水箱的输出端通过热水管路连接热水用户，实现了高温电蓄热蒸汽发生系统与太阳能集热器的互补供热。
id-WO2022141611A1    abstract-本发明提供双燃料联合循环蒸汽动力装置，属于热力学与热动技术领域。外部有低品位燃料通道与锅炉连通，外部还有空气通道经热源回热器与锅炉连通，锅炉还有燃气通道经热源回热器与外部连通；外部还有高品位燃料通道与第二锅炉连通，外部还有空气通道经第二热源回热器和锅炉与第二锅炉连通，第二锅炉还有燃气通道经第二热源回热器与外部连通；冷凝器经升压泵、蒸发器、锅炉和第二锅炉与汽轮机连通，压缩机有蒸汽通道经锅炉和第二锅炉与汽轮机连通，汽轮机还有低压蒸汽通道经蒸发器之后分别直接与压缩机连通和经第二汽轮机与冷凝器连通；冷凝器还有冷却介质通道与外部连通，汽轮机连接压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环蒸汽动力装置。
id-CN114811559A    abstract-本发明涉及一种火电厂高低温储热调峰系统及方法，该系统包括锅炉系统、汽轮机发电系统、高温储热装置、低温储热装置；所述高温储热装置利用锅炉系统蒸汽出口的高温蒸汽进行储热，冷却后的凝结水与锅炉进口给水混合，当高温储热装置放热时，一部分锅炉进口给水进入高温储热装置，产生高温蒸汽；所述低温储热装置利用锅炉进口的给水进行储热，降低温度后的给水与汽轮机发电系统的回热加热器进口给水混合，当低温储热装置放热时，回热加热器进口的一部分给水进入低温储热装置，加热后的给水与回热加热器的出口给水混合；高低温混合储热提高了火电厂发电的变负荷速率和范围，增加火电厂发电和供热灵活性，针对不同的负荷要求高效输出电和热。
id-CN112761745B    abstract-本发明公开了一种火力发电机组热水储能系统，包括与火力发电机组的冷凝器出口连接的冷水储存单元、接收来自火力发电机组中的蒸汽以及冷水储存单元的冷水并加以混合的气液混合装置、与气液混合装置的出水口相连用于储存近饱和热水的热水储存单元；还公开了该火力发电机组热水储能系统的储能方法，在电网低负荷要求时，抽取火力发电机组中未完全膨胀的蒸汽与冷水储存单元的冷水混合为近饱和热水并储存在热水储存单元内；在电网高负荷要求时，抽取热水储存单元中的热水与火力发电机组中的锅炉用水混合并供向锅炉；该储能技术直接储存和释放热能，不存在多种形式能量的多次转化过程，综合储能效率较高，比热容较大、安全性好、价格低廉。
id-CN112762499A    abstract-本发明提供一种智能调节乏汽提质热能梯级利用供暖方法，包括如下步骤：热网回水进入到汽轮机凝汽器或汽轮机高背压凝汽器，利用汽轮机低压缸排汽的热量对热网回水进行第一级加热；乏汽提质热能梯级利用加热组件利用汽轮机中排蒸汽引射低压缸排气，并对热网回水进行第二级加热；利用汽轮机中排蒸汽对热网回水进行第三级加热；通过相应控制系统并利用调节机制对三级加热进行调节，并在三级加热输出端输出预设温度的加热回水至用户管道，本发明能够与高背压改造更好地配合，使高背压改造不再受限于热网循环水量的多少，回收更多的汽轮机乏汽潜热，减少了冷端损失，节省了高品质蒸汽的使用，提高了电厂热经济性，扩大了高背压改造的适用范围。
id-CN113006888B    abstract-本发明公开了一种新型的热电机组高压抽汽压差利用系统及方法，可将机组高压抽汽与供热蒸汽之间的压差加以利用，以减小高压抽汽在常规减温减压过程产生的节流损失。该系统包含蒸汽透平、压缩机、压缩机排汽加热器、透平排汽加热器、供热蒸汽混合器、温度补偿器以及蒸汽传输管道。蒸汽透平的进口蒸汽来自热电机组的高压抽汽，压缩机排汽加热器的热流进口蒸汽来自机组的低压抽汽；透平排汽加热器的冷流进、出口分别连接蒸汽透平和供热蒸汽混合器，热流进、出口则连接压缩机排汽加热器与压缩机；压缩机排汽被加热后，与透平排汽加热器出口的蒸汽混合，作为供热蒸汽进入热力首站。本发明能有效减小节流损失，提高供热能效，并能向热网供给更多的蒸汽。
id-CN112983575B    abstract-本发明属于汽轮机技术领域，尤其涉及一种大流量抽汽供热汽轮机系统。该汽轮机系统包括锅炉和汽轮机组，其中汽轮机组包括汽轮机高压缸、汽轮机低压缸、抽汽管道、第一除氧器、凝结水循环装置和辅助补水装置，锅炉用于为汽轮机高压缸和汽轮机低压缸供汽，凝结水循环装置用于为第一除氧器补水，凝结水循环装置的进汽口与汽轮机低压缸的排汽口连通，凝结水循环装置的排水口与第一除氧器的第一进水口连通，辅助补水装置用于为第一除氧器补充除氧水，辅助补水装置的进汽口与汽轮机高压缸的第五抽汽口可选择地连通，辅助补水装置的出水口与第一除氧器的第二进水口连通。由此，该汽轮机系统能够有效的保证大流量抽汽供热汽轮机系统安全高效运行。
id-CN113217974A    abstract-本发明涉及热电联产设备技术领域，具体公开了一种超高压工业供热热力系统，包括锅炉、高压缸、中压缸、发电机、中压进汽调节阀；所述高压缸、中压缸分缸压力分别根据工业供热压力设计为超高压参数；所述中压进汽调节阀安装在中压缸进口，对供热压力在一定负荷范围内进行调节；在所述锅炉与中压进汽调节阀之间设置有超高压参数供热管道实现对外供热。本发明有效的实现超高压参数工业供热，满足超高压参数工业用汽需求，提高能源利用率；根据不同热负荷及电负荷需求，汽轮机组可按照抽凝机组或背压机组设计。
id-CN112780409A    abstract-本发明公开了种采用连续爆轰的燃机与液态压缩空气储能耦合系统及方法，包括液态压缩空气储能系统和燃气蒸汽联合循环系统；通过液态压缩空气储能系统与燃气蒸汽联合循环多重耦合，空气压缩机采用从电网供能的电动机驱动，储能压缩过程的热量由导热油储热罐储存，释能膨胀过程的吸热由高温导热油提供，释放出的超临界压缩空气作为燃气轮机燃料空气、稀释空气和空气透平的进气。实现对压气机与涡轮的解耦，提高燃气轮机高温排气热量的梯级利用程度，改善储能调峰系统运行效率，增加系统整体的调峰容量。
id-CN113090349A    abstract-本发明公开了一种光热式煤炭超临界水气化氢热电联产系统及工作方法，该系统包括超临界水气化反应系统、氢气制备与提纯系统、联合循环发电系统、供热系统与太阳能集热系统。本发明基于能量梯级利用原理，将煤炭化学能与太阳能转化为用户需求的氢能、电能与热能，可以实现氢‑热‑电负荷的灵活分配；通过合理布置换热网络，充分回收气化产物、合成气与燃烧烟气余热，有效降低了系统中的能量损失，提高了系统效率；采用太阳能聚热作为气化反应与蒸汽重整反应的热源，避免了额外污染的产生；通过重整反应与两级水气变换反应，有效提高了系统氢气产率。本发明实现了煤炭清洁高效转化，可以满足用户对于氢‑热‑电负荷的需求。
id-CN112922685A    abstract-本发明公开了一种闭式空气布雷顿‑有机朗肯联合循环系统，主要应用于可移动小型核电源动力循环发电领域中。该系统包含低压压缩机、中间冷却器、高压压缩机、空气回热器、高温热源、高压透平、再热热源、低压透平、发电机、分流阀、ORC换热器、ORC透平、ORC回热器、冷却器和泵。本发明系统通过调整分流阀开度，匹配两种发电子系统的输出功率，使系统在不同负荷要求下灵活分配联合循环子系统之间的功率分配，提高了系统的安全可靠性和变负荷灵活性。
id-CN113048538A    abstract-本发明公开了一种基于低压缸零出力耦合吸收式热泵的自适应联合供热系统，包括抽凝吸收式热泵、低压缸零出力吸收式热泵、汽轮机中压缸、给水泵汽轮机、热网加热器、凝汽器、循环水泵、热网回水母管、及热网供水母管；抽凝吸收式热泵包括抽凝吸收器、抽凝冷凝器、抽凝蒸发器及抽凝发生器；低压缸零出力吸收式热泵包括零出力蒸发器、零出力发生器、零出力冷凝器及零出力吸收器，该系统能够完全回收汽轮机及给水泵汽轮机排汽的余热。
id-CN113217131B    abstract-本发明公开了一种基于碳减排的多能互补热电联供系统的电热负荷调度方法，属于热电联产技术领域，多能互补热电联供系统包括热力发电厂、风电场、光伏电站和电储热热力站；热电联产机组设置有余热回收供热装置和机组抽汽供热装置，风电场和光伏电站均设置有电储热供热装置，并确定了不同供热与发电工况下的碳排放因子及基于碳减排的电热负荷调度方法。本发明以整体系统的碳排放总量最小为约束条件，制定电热负荷调度方法，从而保证了在满足任何供能需求的情况下，都能使得多能互补供热系统的碳排放总量最小。
id-CN112943392A    abstract-一种基于高温热传输泵与有机朗肯循环的储能系统的储电方法，在储电阶段通过工质吸收余热废热并由压缩机压缩至高温高压状态后，将热量存储于潜热存储罐和显热存储罐中，进而通过膨胀阀完成高温热传输泵系统循环；在放电阶段通过工质吸收显热存储罐和潜热存储罐中的热量并达到高温高压状态，进而通过膨胀机输出能量驱动发电机进行发电完成有机朗肯循环系统循环。本发明能够增强电网灵活性，有效解决可再生能源发电间歇性问题，具有结构紧凑、热电联供、储能效率高、不受地理以及地质条件制约的优点，且利用余热和废热可使储能往返效率超过100％。
id-CN112943394A    abstract-本发明属于固体废弃物处理技术领域，具体涉及一种污泥干化焚烧耦合燃气蒸汽联合循环机组的系统和方法，所述系统包括供气单元，污泥干化单元和集气单元，所述供气单元将天然气分别供给污泥焚烧炉和燃气蒸汽联合循环机组，所述污泥干化单元利用污泥焚烧炉蒸汽和燃气蒸汽联合循环机组的供热蒸汽对污泥进行干化，同时将污泥干化后的凝结水分别送至燃气蒸汽联合循环机组的凝结水系统和污泥焚烧给水系统，集气单元收集污泥干化单元的气体，并将收集到的气体送入燃气蒸汽联合循环机组的燃烧室。本发明能够节省污泥干化焚烧的占地面积，降低污泥干化焚烧的投资及运行成本，减少一次能源的消耗，实现工质的循环利用，减少重复建设，具有良好的经济效益。
id-CN113153466A    abstract-本发明公开了一种核电供暖热源系统，其包括：汽轮机高压缸、通过高压缸排汽管和阀门与汽轮机高压缸连接的换热器，以及供热管网，其中，供热管网中的热网循环水流经换热器被高压缸排汽加热。相对于现有技术，本发明核电供暖热源系统使用汽轮机高压缸排汽作为供暖热源，蒸汽已在汽轮机高压缸中做功，可有效提高核电厂热效率，避免火电供暖的环境污染问题。此外，换热器至凝汽器的疏水可提高凝结水温度，提高核电厂效率，实现核电厂供暖和核电厂参与调峰运行。
id-CN113217127B    abstract-本发明涉及火电机组供热技术领域，尤其涉及一种多级抽汽背压式小汽轮机分级回热与供暖系统及方法，其包括小汽轮机、分级回热系统和供暖系统，小汽轮机用于拖动动力设备，且设置有蒸汽入口、排汽出口、多个抽汽出口，蒸汽入口与主汽轮机的中压缸连接；分级回热系统包括依次连通的凝结水泵、前置低压加热器、多个低压加热器；供暖系统包括依次连通的热网循环水泵、热网凝汽器、多个抽汽加热器和热网加热器；其中，排汽出口连接前置低压加热器或热网凝汽器，抽汽出口与低压加热器和抽汽加热器一一对应连接。本系统不仅为动力设备提供了拖动动力，还同时实现了冬季供暖、夏季回热加热主汽轮机凝结水，对小汽轮机的排汽余热进行了全周期利用。
id-CN113153469A    abstract-本发明基于中排及低压抽汽冷却的耦合调峰系统及其运行方法，该系统包括第一常规单元制发电机组(13)和第二常规单元制发电机组(14)；第一常规单元制发电机组(13)包括第一中压缸(7)、第一低压缸(8)、第一凝结水泵(11)、第一低压缸抽汽管(19)和第一中压缸排汽控制、隔离阀组(1)，第二常规单元制发电机组(14)包括第二中压缸(9)、第二低压缸(10)、第二凝结水泵(12)、第二低压缸抽汽管(20)和第二中压缸排汽控制、隔离阀组(2)；该运行方法实现了第一常规单元制发电机组(13)和第二常规单元制发电机组(14)之间的灵活切换。本发明无需对锅炉侧进行技术改造，即可提升机组的深度调峰能力，增加机组运行的灵活性。
id-CN112879113B    abstract-本发明公开了一种热力发电厂的凝汽器经济性寻优方法，结合热力学和经济学对热力发电厂的投资进行预估，以热力发电厂的度电成本LCOE最小化作为凝汽器寻优的目标，通过对凝汽器面积、凝汽器进汽量以及循环水量进行多参数优化，得到最优的凝汽器的设计。设计步骤包括根据热力发电厂的主蒸汽和再热蒸汽的参数以及煤耗量，估算电厂的燃料耗费、平均化工程成本以及每年维护维修成本，并计算出热力发电厂基准工况的度电成本，并在此基础上优化凝汽器参数以及冷却水量的设计，分别得到热力发电成度电成本LCOE最小时，凝汽器各汽室的面积和进蒸汽量以及冷却水量；本发明能得到在发电量恒定的情况下，热力发电厂所需投资成本最小时凝汽器参数以及冷却水量。
id-CN113236383A    abstract-本发明涉及热电联产设备技术领域，具体公开了一种耦合供热背压机的深度热电解耦热力系统，包括依次设置且同轴连接的供热背压机、高压缸、中低压缸、发电机,并包括主蒸汽管路、再热蒸汽管路、分别与主蒸汽管路和再热蒸汽管路连通的锅炉；所述主蒸汽管路分别与供热背压机、高压缸连接；所述再热蒸汽管路分别与供热背压机、中低压缸连接；所述供热背压机可根据机组负荷不同选择进汽汽源保证热负荷稳定。本发明满足工业热负荷的同时实现机组深度调峰，具有大热电比、深度热电解耦的特点。
id-CN112797478A    abstract-本发明公开了一种能够提高能源利用效率的抽汽供热系统，抽汽管道的出口分为两路，其中一路与汽轮机的入口相连通，另一路与尖峰加热器的放热侧入口相连通，汽轮机的排汽口与基本加热器的放热侧入口相连通，基本加热器的放热出口及尖峰加热器的放热侧出口与疏水罐的入口相连通，疏水罐的出口与疏水冷却器的放热侧入口相连通；回水管道的出口分为三路，其中一路与尖峰加热器的吸热侧入口相连通，第二路与基本加热器的吸热侧入口相连通，第三路与疏水冷却器的吸热侧入口相连通，尖峰加热器的吸热侧出口、基本加热器的吸热侧出口及疏水冷却器的吸热侧出口通过管道并管后与供水管道相连通，该系统能够实现能源的梯级利用。
id-CN115142919A    abstract-本发明公开了基于低压缸零出力结合电极锅炉，包括热网加热器、热网循环水泵和热网管道，所述热网加热器通过热网管道与板式换热器连通，所述板式换热器通过热网管道分别连通有热网加热器和内循环水泵，所述内循环水泵通过热网管道连通有电极锅炉，所述电极锅炉通过热网管道连通有发电机，所述发电机通过热网管道连通有低压缸，所述低压缸的进汽口与中压缸排汽口通过液压蝶阀连通，所述中压缸通过热网管道与热网加热器连通，与所述热网加热器左侧连接的热网管道为热网供水管道。该基于低压缸零出力结合电极锅炉，具有“双零”调峰的优点，解决了热电联产机组供暖期无法“热电解耦”运行，实现深度调峰的问题。
id-CN112943393A    abstract-本发明公开一种地热能热化学和压缩空气复合储能系统及其运行方法，系统中：干热岩甲醇裂解系统设置在干热岩层，空气压缩机组、地下储气室和透平发电机组依次连通，透平发电机组连接有空气回热器；干热岩甲醇裂解系统连通裂解气压缩机组，裂解气压缩机组前设置前置冷却器，裂解气压缩机组连通储气罐，储气罐、裂解气回热器和合成甲醇反应器依次连通，合成甲醇反应器的出口依次连通换热器、空气回热器、冷却器、闪蒸器和储液罐，闪蒸器的气体出口连通回热器的介质入口，储液罐的出口连通干热岩甲醇裂解系统；通过甲醇裂解的正向吸热反应提取地热能，并通过逆向放热反应释放热能为高压气体补热，克服燃料消耗量较大和地热能提取时换热损失较大的问题。
id-CN112983579A    abstract-本发明公开了一种热力发电厂冷端系统及其效率寻优方法，热力发电厂的冷端系统包含了低压汽轮机机组、多压凝汽器、回热加热器、管道、凝结水泵和循环水泵，以熵产最小化作为冷端寻优的目标，通过对凝汽器面积、凝汽器进汽量以及循环水量进行多参数优化，得到最优的冷端系统设计。设计步骤包括读取相关机组的主要参数信息，得到汽轮机乏汽量、汽轮机抽汽量、汽轮机排汽焓值等数据，再选择多压凝汽器的类型，根据凝汽器的选型，得到热力发电厂冷端系统效率最优的系统设计；本发明能得到在经济成本固定的情况下，得到发电功率最大时冷端系统的最优设计，提高了热力发电厂的经济性。
id-CN114963601A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环热泵装置，属于联合循环制冷与热泵技术领域。双能压缩机有循环工质通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通，燃烧室还有循环工质通道经膨胀机与供热器连通之后分成两路——第一路经膨胀增速机与回热器连通，第二路与压缩机连通；压缩机还有循环工质通道与回热器连通之后回热器再有冷凝水管路分成两路——第一路经喷管与蒸发器连通，第二路直接与外部连通；蒸发器还有循环工质通道与回热器连通，回热器还有循环工质通道与双能压缩机连通；供热器还有被加热介质通道与外部连通，蒸发器还有低温热介质通道与外部连通，膨胀机和膨胀增速机连接双能压缩机和压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环热泵装置。
id-CN114739035A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环热泵装置，属于联合循环制冷与热泵技术领域。压缩机有循环工质通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通，燃烧室还有循环工质通道经膨胀机与供热器连通之后分成两路——第一路经第二膨胀机与回热器连通，第二路经第二压缩机与回热器连通之后回热器再有冷凝水管路分成两路——第一路经节流阀与蒸发器连通和第二路直接与外部连通；蒸发器还有循环工质通道与回热器连通，回热器还有循环工质通道与压缩机连通；供热器还有被加热介质通道与外部连通，蒸发器还有低温热介质通道与外部连通，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环热泵装置。
id-EP4053392A1    abstract-L'invention concerne un dispositif de traitement d'un combustible gaz naturel d'une chaudière ou d'un moteur industriel, ledit dispositif comportant une tubulure d'entrée (20) du combustible, une tubulure de sortie (22), une réserve en dioxygène de manière à injecter du dioxygène dans le combustible de sorte à former un mélange combustible-comburant, un corps central (4), situé entre la tubulure d'entrée et la tubulure de sortie, comportant une conduite (3), avantageusement cylindrique à paroi métallique, s'étendant longitudinalement et possédant un axe de symétrie linéaire x'x, transportant le mélange combustible-comburant jusqu'à la tubulure de sortie, caractérisé en ce qu'il comprend en outre des perturbateurs d'écoulement fluidique (2), disposés dans la conduite (3), perturbant l'écoulement du mélange combustible-comburant pour former, sur au moins une portion de la conduite (3), un parcours sinusoïdal du mélange combustible-comburant et au moins deux aimants permanents (1) fixés dans la susdite conduite (3), les deux aimants étant disposés en série suivant l'écoulement du mélange combustible-comburant.
id-CN113027554B    abstract-本发明公开了一种双通道加热器疏水冷却段进口结构及设计方法，本发明是给传统的加热器虹吸入口处进行改型优化设计，引入新增设计分离隔板形成虹吸段双通道入口，同时延伸流动下游侧疏水冷却端板，使得双通道进一步形成高、低水位通道入口。新设计的一系列的扰流栅格均匀地镶嵌安装在上、下游疏水冷却端板内端面以及分离隔板的内外端面。此外，虹吸段入口加工为渐缩型线入口通道，渐缩通道进出口面积缩放比以及渐缩线启始扩张位置，可根据疏水冷却段运行水位最优为优化目标，通过数值仿真优化后确定。造型设计时是通过改变控制型线上控制点的坐标，来调整控制型线的曲率分布来实现。
id-CN112922684A    abstract-本发明公开了一种结合热光伏系统的多模式发电布雷顿循环系统及工作方法，主要应用于核电、太阳能等新型动力循环发电领域中；该系统包括热光伏系统、蓄电池、压缩机、回热器、高温热源、分离阀、透平、发电机和冷却器；通过调整分流阀开度，匹配两种发电模块的输出功率，使系统在不同负荷要求下运行不同的发电方式，提高了系统的变负荷灵活性，实现了全工况自适应运行。
id-CN113063138A    abstract-本发明涉及一种余压余热利用及储能综合供能系统及方法，燃气轮机向余热锅炉提供高温气体使得余热锅炉产生中压蒸汽和低压蒸汽；余热锅炉产生的中压蒸汽一分为四进行输送，第一路输送至中压蒸汽储存装置，第二路输送至第一中压蒸汽用户侧，第三路输送至余压发电装置，余压发电装置连接有余压发电储电装置，第四路输送至汽轮机；余热锅炉产生的低压蒸汽一分为四进行输送，第一路输送至第一低压蒸汽用户侧，第二路输送至余热发电系统，余热发电系统连接有余热发电储电装置，第三路输送至余热制冷/制热装置，第四路输送至低压蒸汽储存装置。本申请通过设置不同的低压蒸汽供应管路和中压蒸汽输送管路，达到了能量供应的安全和高效。
id-CN113048465B    abstract-本公开提出了一种超临界水煤气化的燃煤发电系统及其方法，该燃煤发电系统包括：低温段气化炉，用于对煤和超临界水进行低温气化，得到粗质合成气和未转化的煤成分；高温段气化炉，用于对粗质合成气和未转化的煤成分进行高温气化，得到合成气；合成气能量回收单元，利用合成气的膨胀进行发电，其中，膨胀后的合成气包括第一合成气和第二合成气，第一合成气用于燃烧后给高温段气化炉供热，第二合成气用于燃烧发电，并利用燃烧后产生的第一烟气的余热给低温段气化炉供热。本公开中的系统实现了气化热源与气化反应的品位匹配，大幅降低了气化过程不可逆损失，提升了整个系统的发电效率和能量利用效率，同时也实现了煤的清洁、高效转化。
id-CN112780372A    abstract-本发明涉及汽轮机技术领域，具体涉及一种具备大流量高参数供热抽汽的超临界汽轮机，为了解决目前世界上投运的供热抽汽式汽轮机在对外供热抽汽时普遍存在抽汽流量大时其蒸汽参数偏低，或者抽汽参数较高时则抽汽流量偏小的问题，高压蒸汽气路的入口端、中压蒸汽气路的入口端和供热气路的入口端与锅炉的出口端并联连接，高压蒸汽气路的出口端的一端与锅炉的入口端连接，高压蒸汽气路的出口端的另一端与锅炉的入口端通过加热气路连接，中压蒸汽气路的出口端的一端与低压蒸汽气路的入口端连接，中压蒸汽气路的出口端的另一端通过加热气路与锅炉连接，低压蒸汽气路的出口端通过加热气路与锅炉连接，能够实现从的再热热段自由抽取蒸汽压力和蒸汽流量。
id-CN112977488A    abstract-本发明公开了一种新型机车动力系统，涉及反应堆设计技术领域。包括反应堆容器和印刷电路热交换器；反应堆容器内设置有紧凑型高温气冷快中子反应堆、涡轮机、回热器、压缩机、发电机；紧凑型高温气冷快中子反应堆与涡轮机管路连接，涡轮机与回热器管路连接，回热器与印刷电路热交换器管路连接，印刷电路热交换器与压缩机管路连接，压缩机与回热器管路连接，回热器与紧凑型高温气冷快中子反应堆管路连接；涡轮机与发电机动力连接。本发明用大大增加了机车的续航时间，摆脱燃料对传统热力机车的限制，无需额外供电，保证了机车的机动灵活；系统不仅可以作为机车的动力驱动，还可直接耦合到外部设备之上，作为移动电源为外部设备供电。
id-CN112901300A    abstract-本发明公开了一种新型烟气脱白系统及方法，由烟气冷却器、低温流体气化器、热‑功/电转换子系统三部分组成。热‑功/电转换子系统利用热力循环或温差发电技术，将烟气低品位余热和低温流体冷能转化为机械能或电能；烟气冷却器通过降低烟气温度和含湿量，实现烟气脱白，作为热力循环的加热器或温差发电设备的热端；低温流体气化器用于实现低温流体的气化，作为热力循环的冷却器或温差发电设备的冷端。本发明使用热‑功/电转换子系统将烟气冷凝脱白和低温流体气化联系起来，避免了烟气与低温流体直接换热，降低了换热器中的结冰风险，提高了运行安全性、能量利用效率和经济效益。
id-CN113027540A    abstract-本发明公开了一种能够余压利用的不同荷载汽电双驱抽汽供热系统，抽汽管道的出口分为两路，其中一路与尖峰加热器的放热侧入口相连通，另一路与汽轮机的入口相连通，汽轮机的出口与基本加热器的放热侧入口相连通，基本加热器的放热侧出口与尖峰加热器的放热侧出口通过管道并管后与疏水罐的入口相连通，疏水罐的出口与疏水冷却器的放热侧入口相连通，汽轮机、电机及循环水泵之间同轴布置，电机与供电母线相连接，该系统在不同负荷段运行下，汽轮机内效率均维持较高区间运行，同时提高高品质热能的利用率。
id-CN113107627A    abstract-本发明提供了一种火电厂汽轮机余热利用系统，涉及余热利用技术领域。该种火电厂汽轮机余热利用系统，包括汽轮机本体，所述汽轮机本体的一端固定连接有主导热管道，所述主导热管道远离汽轮机本体的一端固定连接有分流器，所述分流器远离主导热管道的一端分别固定连接有温水供应系统、开水供应系统和暖气供应系统，所述温水供应系统和开水供应系统远离分流器的一端固定连接有冷却排放系统；所述温水供应系统包括第一供气管道，所述分流器远离主导热管道的一端固定连接有第一供气管道。通过设计温水供应系统、开水供应系统、暖气供应系统以及冷却排放系统，可以对汽轮机发电时产生的大量余热实现充分有效的利用，从而使其整体的工作效率大大提高。
id-US11578706B2    abstract-Systems and methods for generating and a controller for controlling generation of geothermal power in an organic Rankine cycle (ORC) operation in the vicinity of a wellhead during hydrocarbon production to thereby supply electrical power to one or more of in-field operational equipment, a grid power structure, and an energy storage device. In an embodiment, during hydrocarbon production, a temperature of a flow of wellhead fluid from the wellhead or working fluid may be determined. If the temperature is above a vaporous phase change threshold of the working fluid, heat exchanger valves may be opened to divert flow of wellhead fluid to heat exchangers to facilitate heat transfer from the flow of wellhead fluid to working fluid through the heat exchangers, thereby to cause the working fluid to change from a liquid to vapor, the vapor to cause a generator to generate electrical power via rotation of an expander.
id-US11624355B2    abstract-Systems and methods for generating electrical power in an organic Rankine cycle (ORC) operation include one or more heat exchangers incorporated into mobile heat generation units, and which will receive a heated fluid flow from one or more heat sources, and transfer heat therefrom to a working fluid that is circulated through an ORC unit for generation of power. In embodiments, the mobile heat generation units comprise pre-packaged modules with one or more heat exchangers connected to a pump of a recirculation system, including an array of piping, such that each mobile heat generation unit can be transported to the site and installed as a substantially stand-alone module or heat generation assembly.
id-CN113153473A    abstract-本发明公开了一种压缩空气与燃气蒸汽循环集成的调峰系统及其运行方法，包括燃气轮机发电单元、压缩空气储能单元、余热锅炉发电单元以及换热单元；燃气轮机发电单元的入口接入压缩空气和燃气，燃气轮机发电单元的烟气出口连通余热锅炉发电单元的烟气入口以及换热单元，换热单元连通余热锅炉发电单元；压缩空气储能单元包括依次连通的空气压缩机组、储气容器及膨胀发电机组，空气压缩机组的排气口与储气容器之间设置吸热单元，储气容器的出气口经换热单元连通膨胀发电机组的工质入口；将燃气轮机与热量利用率较高的压缩气体吸热膨胀过程耦合，达到系统发电量较燃气蒸汽联合循环发电量显著提高的效果，实现储能调峰系统的功能。
id-CN113202580A    abstract-本发明公开了一种基于旁路调控的热电解耦系统，属于供热设备技术领域，包括汽轮机高压缸、汽轮机中压缸和与发电机相连的汽轮机低压缸，汽轮机中压缸与汽轮机低压缸之间的中低压连通管一侧设置旁路管，中低压连通管上设置密封供热蝶阀，旁路管上设置旁路蒸汽调节阀；汽轮机低压缸的蒸汽经凝汽器及冷却机组冷却后排至大气中；汽轮机中压缸的中排抽汽管与热网加热器相连，热网循环水经压缩式热泵初级加热后进入热网加热器进行二级加热。通过降低汽轮机低压缸的运行背压，进而降低最小通流质量流量，提高汽轮机中压缸的中排抽汽量，用于增加供热负荷；同时进入汽轮机低压缸的蒸汽量减少，发电机的发电功率下降，达到热电解耦的目的。
id-CN113006889A    abstract-本发明公开一种绝热的近等温压缩空气储能系统及其运行方法，系统包括蓄热器及电加热装置、再热器、透平膨胀机、第二水泵、水轮机、蓄水池以及相互连通的高压储气空间和低压储气空间，介质从低压储气空间到高压储气空间的管路上设置多罐抽水压缩空气储能装置，高压储气空间依次连通再热器和透平膨胀机，透平膨胀机连通低压储气空间；再热器连通蓄热器及电加热装置；低压储气空间为水气共容空间，低压储气空间、水轮机、蓄水池以及第二水泵依次连通；蓄热器及电加热装置的电能输入端连接风电系统或太阳能发电系统电能输出端；满足可再生能源的消纳需求，结合功率型及能量型的储能系统需求，容量大、响应快，系统无外加热源或消耗燃料。
id-CN113237118A    abstract-基于蒸汽射流的大规模高效蓄热系统及其运行控制策略，该蓄热系统包括蒸汽抽汽管路、蒸汽射流系统、蓄热水罐、温度探测器、上布水器、下布水器、蓄热水循环系统以及供热水循环系统；蒸汽射流系统包括射流喷孔系统以及流量控制系统，射流喷孔系统中分为三层射流喷孔，根据冷水温度分布特性进行蒸汽流量分配，从下至上，三层射流喷孔的流量逐渐下降，流量分配由流量控制系统实现，流量计测得实时抽汽总流量，将流量分配信号送至两个PID控制器作为给定值，由相应的阀门动作完成三层喷孔流量的闭环控制，实现基于蒸汽射流的大规模高效蓄热。本发明能够在蒸汽射流蓄热过程中使蒸汽和冷水充分接触，实现快速换热，提高火电厂储能蓄热的可靠性与调峰灵活性。
id-US20230167810A1    abstract-Embodiments of systems and methods for generating power in the vicinity of a drilling rig are disclosed. During a drilling operation, heat generated by drilling fluid flowing from a borehole, exhaust from an engine, and/or fluid from an engine's water (or other fluid) jacket, for example, may be utilized by corresponding heat exchangers to facilitate heat transfer to a working fluid. The heated working fluid may cause an ORC unit to generate electrical power.
id-CN113137650A    abstract-本发明提供了一种结合分布式发电的蒸汽热网系统及调控方法，包括热电厂、蒸汽管网系统、分布式发电系统、微电网、阀门系统和协调控制系统，热电厂生产的蒸汽通过蒸汽管网输送至工业园区后，一部分用于供给热用户的实时蒸汽负荷——被动负荷，另一部分进入分布式发电系统的汽轮机带动发电机发电，成为系统层级可控的主动负荷；当用户蒸汽需求低于期望负荷时，增加进入分布式发电系统汽轮机的蒸汽管道阀门开度，将一部分蒸汽以发电形式利用，调控蒸汽热网中的蒸汽流量。本发明提供的结合分布式发电的蒸汽热网系统及调控方法，可以有效解决蒸汽长距离输运过程中，蒸汽管道负荷过低导致的蒸汽冷凝和管网积水问题，提升供需协同性。
id-EP4080019A1    abstract-A gas turbine system (100) includes a gas turbine (12) and a water circuit (102). The water circuit (102) includes a supply line (104) fluidly coupling the low pressure economizer (40) to a low pressure water supply (118). A connection line (106) fluidly couples the low pressure evaporator (42) to the low pressure economizer (40). A bypass supply line (108) extends between the connection line (106) and a heat exchanger. A bypass return line (112) extends from the heat exchanger and includes a first return branch (114) and a second return branch (116). The first return branch (114) extends to the supply line (104). The second return branch (116) extends to the connection line (106). At least one first diverter valve (120) is disposed on the bypass return line (112). The at least one first diverter valve (120) is operable to direct the flow of water towards one or both of the supply line (104) and the connection line (106).
id-CN113027551B    abstract-移动式一体化双流程气冷反应堆系统及其工作方法，采用布雷顿‑有机朗肯联合循环，整个系统包括气冷反应堆部分、主发电部分和ORC余热发电部分；气冷反应堆部分核心部分由内部冷却剂工质压力不同且流动方向相反的内外燃料箱构成，内外燃料箱布置于带有冷却剂工质流动孔道的反射层中，反射层轴向两端分别紧接共轴设计的气轮机、压气机及发电单元，与回热器一起构成主发电部分；ORC余热发电部分由两级ORC余热发电回路构成并与主发电部分耦合用于堆芯余热排出和回收利用；该系统使用多组能量利用设备、一体化双流程及燃料箱设计，能够包容裂变产物、满足设备安全冗余性要求和实现能量梯级利用，具有紧凑体积小、安全性和能量利用率高的特点。
id-CN113091112B    abstract-本发明公开了一种低背压切缸与压缩式热泵结合的热电解耦系统，属于供热设备技术领域，包括汽轮机高压缸、汽轮机中压缸和与发电机相连的汽轮机低压缸，汽轮机中压缸与汽轮机低压缸之间的中低压连通管一侧设置旁路管，中低压连通管上设置密封供热阀，旁路管上设置旁路蒸汽调节阀；汽轮机低压缸的蒸汽经凝汽器及冷却机组冷却后排至大气中；汽轮机中压缸的中排抽汽管与热网加热器相连，热网循环水经压缩式热泵初级加热后进入热网加热器进行二级加热。通过降低汽轮机低压缸的运行背压，进而降低最小通流质量流量，提高汽轮机中压缸的中排抽汽量，用于增加供热负荷；同时进入汽轮机低压缸的蒸汽量减少，发电机的发电功率下降，达到热电解耦的目的。
id-CN113153471B    abstract-本发明公开一种旧火电厂锅炉改造的压缩空气复合储能系统及其运行的方法，系统包括空气压缩机组、储气室、导热油‑空气换热器、高温储油罐、太阳能集热器和透平发电机组；空气经过空气压缩机组压缩后存储在储气室，压缩空气进入导热油‑空气换热器与太阳能集热器来的导热油换热，后进入透平发电机组做功发电，储油罐采用旧锅炉的汽包，导热油‑空气换热器采用旧锅炉的过热器，太阳能集热器的内流管束采用表面涂覆吸收辐射层的水冷壁管道；导热油在太阳能集热器中加热，实现旧火电厂的废弃设备重新利用，化解过剩产能，节省压缩空气储能系统总体成本，克服关火电厂设备浪费、传统压缩空气储能系统燃料消耗量较大和建设成本高的问题。
id-WO2022219107A1    abstract-A system (1) for recovery of thermal energy from a heat source (2) comprising a heat source circuit (7a) with a first circulation fluid which receives thermal energy from the heat source (2), wherein the heat source (2) is connected to a heat receiver (5) comprising a heat receiver circuit (7b) with a second circulation fluid such that thermal energy may be transferred from the first circulation fluid to the second circulation fluid by means of a heat exchanger (4), the system comprising: an energy conversion module (3) configured to work in a closed loop thermodynamic cycle and convert thermal energy into electricity, wherein the energy conversion module (3) comprises a hot side arranged to be connected to the heat source circuit (7a) to extract thermal energy from the first circulation fluid, and a cold side arranged to be connected to the heat receiver circuit (7b) to deliver thermal energy to the second circulation fluid; and a flow control system arranged to control input and output of thermal energy into and out of the energy conversion module (3), wherein the flow control system comprises conduits for connecting the energy conversion module (3) to the heat source circuit (7a) and the heat receiver circuit (7b), and valves for selectively closing and opening the conduits to direct flow of the first and second circulation fluids therein.
id-CN113074403A    abstract-本发明公开了一种基于吸收式热泵的供热系统，发明通过热泵机组将部分乏汽潜热先转变为高品位热能，进而驱动制冷机产生低温水，再与另一部分乏汽进行热交换，使另一部分乏汽也转变为冷凝水。因制冷机产生的低温水温度远低于常规湿冷中冷却循环水的回水温度，因而，可使乏汽得到快速冷凝，使乏汽管道始终维持在高真空与低背压的状态，保证并提高了发电机组的发电效率。在这种乏汽转变为冷凝水的过程中，各系统水都是在各自密闭的设备及管道中运行，因而没有了任何水分的损耗，从根本上解决了热电企业在现条件下乏汽冷凝过程中产生的各种问题。没有了额外的水耗、电耗、煤耗，并且不受任何气候条件的影响，而且系统运行时的能耗非常低。
id-CN113280638A    abstract-本发明的一种回收熔镁砣余热的冷热电联产系统包括：熔镁砣余热回收子系统和冷热电联产子系统。将电熔镁砂生产工艺中镁熔砣送入隧道式余热回收室与空气进行强化热交换，使其快速完成结晶和凝固。凝固后的熔镁砣在高温状态下脱皮破碎，产生高温块料。循环热风先经隧道式余热回收室使熔镁砣快速结晶和凝固，同时使自身得到预热。将高温块料送入高温热交换塔，使用循环热风吸收塔内高温块料热量并送至余热锅炉，从余热锅炉流出的高温循环热风继续通过换热器放热用于供暖。余热锅炉吸收循环热风热量，产生蒸汽带动抽汽式汽轮机发电，从抽汽式汽轮机抽出部分蒸汽用于供暖和制冷。可解决现有系统热量散失严重，换热时间长且内部热量利用率低的问题。
id-CN113153472A    abstract-本发明公开了一种混合工质循环系统的疏水回收装置及方法，所述装置用于与超临界水煤气化发电汽轮机连接，包括高压回热器、中压回热器、低压回热器、凝汽器、凝结水泵、闪蒸罐。本发明利用高压力高温度的疏水加热温度较低的凝结水，实现疏水热量回收利用。针对混合工质中的不凝性CO 2 气体，采用凝汽器初步分离、闪蒸罐二次分离的方法，分离出疏水中的不凝性CO 2 气体，实现疏水的循环利用，降低了系统运行过程中的能耗。
id-CN113074402B    abstract-本发明公开了一种热电机组高背压供热优化方法，所述方法是在热电厂两台机组高背压串联供热时，在当前1#机组排汽量、2#机组排汽量、循环水量及回水温度下，协同优化1#、2#机组背压，保障供水温度。具体是首先优化1#机组在最佳背压下运行，调节2#机组背压至保障供水温度的最经济背压；若2#机组背压p c2 已经调到最高背压p c2max 时依然不能满足供水温度要求，则2#机组维持最高背压运行，调节1#机组背压至保障供水温度的最经济背压；本发明提供的两台机组高背压串联供热优化方法，在保供热的条件下，使发电量最大化，供热能耗最小化。
id-US20230160374A1    abstract-Embodiments of systems and methods for generating power in the vicinity of a drilling rig are disclosed. During a drilling operation, heat generated by drilling fluid flowing from a borehole, exhaust from an engine, and/or fluid from an engine's water (or other fluid) jacket, for example, may be utilized by corresponding heat exchangers to facilitate heat transfer to a working fluid. The heated working fluid may cause an ORC unit to generate electrical power.
id-US20230228259A1    abstract-Embodiments of systems and methods for generating power in the vicinity of a drilling rig are disclosed. During a drilling operation, heat generated by drilling fluid flowing from a borehole, exhaust from an engine, and/or fluid from an engine's water (or other fluid) jacket, for example, may be utilized by corresponding heat exchangers to facilitate heat transfer to a working fluid. The heated working fluid may cause an ORC unit to generate electrical power.
id-EP4071338A1    abstract-A gas turbine system includes a compressor section, a turbine section, a combustor section. The combustor section is in fluid communication with a fuel supply via a fuel supply line. The water circuit includes a first water line extending between a first feed water supply line and a return water line. The gas turbine system further includes an extraction-air line that extends between an inlet port on the compressor section and an outlet port on the turbine section. A first heat exchanger thermally couples the first water line to the extraction-air line for transferring heat from a flow of extraction-air within the extraction-air line to a flow of water within the water circuit. A second heat exchanger thermally couples the first water line to the fuel supply line for transferring heat from the flow of water within the water circuit to a flow of fuel within the fuel supply line.
id-CN113154357A    abstract-本发明保护一种电站冷风加热及烟气余热梯级利用系统，空气预热器下游烟道设有烟冷器，该空气预热器包含2个空气入口，高温蒸汽管路连接至少1台背压汽轮机发电机组的一蒸汽入口，该背压发电机组的一蒸汽出口连接暖风器系统的蒸汽入口；该暖风系统的空气入口连接冷空气管路，该暖风系统的空气出口下游的冷空气管路连通所述空气预热器1的空气入口。通过上述结构，本发明利用背压汽轮机排汽分级加热锅炉一次冷风和二次冷风，大幅度提高了锅炉冷风温度，置换出高温烟气的热能用于加热凝结水，实现能量梯级利用，提高机组的热效率，节约煤炭使用量，经济效益显著。
id-CN113154358A    abstract-本发明保护一种电站冷风加热及烟气余热梯级利用系统，空气预热器下游烟道设有烟冷器，高温蒸汽管路连接至少1台背压汽轮机发电机组的一蒸汽入口，该背压发电机组的一蒸汽出口连接暖风器系统的蒸汽入口；该暖风系统的空气入口连接冷空气管路，该暖风系统的空气出口下游的冷空气管路连通所述空气预热器的空气入口，还包含冷凝水管路，该冷凝水管路的进水口连接机组末级低压加热器下游的凝结水管，该冷凝水管路按照冷凝水的流向依次经过所述烟冷器、烟气‑凝结水换热器后返回连接机组首级低压加热器上游。本发明利用背压汽轮机排汽分级加热锅炉冷风，置换出高温烟气的热能用于加热凝结水和给水，实现能量梯级利用，节约煤炭使用量。
id-CN115199370A    abstract-本发明涉及一种回热式布雷顿循环系统，该系统包括复合传热回热器、压气机、透平、燃烧室、发电机；从压气机出口连接复合传热回热器的空气流道进口，复合传热回热器的空气流道出口连接透平进口，透平出口连接燃烧室的空气进口，燃烧室高温烟气出口连接复合传热回热器的烟气进口；从压缩机出来的压缩空气被复合传热回热器加热，加热后的压缩空气进入透平做功，带动发电机发电；从透平出来的尾气进入燃烧室与燃料进行燃烧形成高温烟气，高温烟气进入复合传热回热器，将高温烟气的热量传递给低温压缩空气，降低高温烟气排气温度，提高系统发电效率。
id-DE102021204208A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Speicherkraftwerk, zur Erzeugung von Dampf mit definierten Dampfparametern, wobei der erzeugbare Dampf in einer Dampfturbine (2) entspannbar ist, und wobei eine bei der Entspannung des Dampfes entstehende Rotationsenergie zum Antreiben eines Generators (3) nutzbar ist. Das Speicherkraftwerk umfasst zwei in einem Wasser-Dampfkreislauf (1) integrierte Energiespeicher (4, 5) wobei der erster Energiespeicher (4) als thermischer Energiespeicher und der zweiter Energiespeicher (5) als chemischer Energiespeicher ausgebildet ist. Der chemische Energiespeicher (5) umfasst einen Elektrolyseur (6) zur Zerlegung von Wasser in Wasserstoff und Sauerstoff und wenigstens jeweils einen ersten Speicher (7) zum Speichern des Wasserstoffs und einen zweiten Speicher (8) zum Speichern des Sauerstoffs. Des Weiteren umfasst der Wasser-Dampfkreislauf (1) einen Dampferzeuger (9) zur internen Verbrennung des Wasserstoffs mit dem Sauerstoff.
id-CN115247906A    abstract-本发明提供氢燃料‑低品位燃料联合循环热泵装置，属于双燃料联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部还有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉还有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通；压缩机经加热炉连通燃烧室，燃烧室经膨胀机连通供热器之后分成两路——第一路经第二膨胀机连通回热器，第二路与回热器连通之后分别再有冷凝水管路连通外部和有冷凝水管路经节流阀连通蒸发器；蒸发器连通回热器，回热器连通压缩机；供热器还有被加热介质通道、蒸发器还有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机并传输动力，形成氢燃料‑低品位燃料联合循环热泵装置。
id-CN115264982A    abstract-本发明提供双燃料联合循环热泵装置，属于联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有高品位燃料通道连通第二加热炉，外部有空气通道经第二热源回热器连通第二加热炉，第二加热炉有燃气通道经第二热源回热器连通外部；压缩机经加热炉、第二加热炉和膨胀机连通供热器，之后分别经第二膨胀机连通回热器和经回热器之后有冷凝液管路经节流阀连通蒸发器；蒸发器连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环热泵装置。
id-CN114811994A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环热泵装置，属于联合循环制冷与热泵技术领域。压缩机有循环工质通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通，燃烧室还有循环工质通道与膨胀机连通，膨胀机还有循环工质通道与供热器连通之后分成两路——第一路经第二膨胀机与回热器连通，第二路与回热器连通之后回热器再分别有冷凝水管路直接与外部连通和有冷凝水管路经节流阀与蒸发器连通，蒸发器还有循环工质通道经第二压缩机与回热器连通，回热器还有循环工质通道与压缩机连通；供热器还有被加热介质通道与外部连通，蒸发器还有低温热介质通道与外部连通，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环热泵装置。
id-US20220325885A1    abstract-A low-carbon energy utilization system for steam and power cogeneration of oil field is provided, which includes a first water pump device, a second water pump device, electric heating devices, a liquid mixer, a fossil-fuel steam injection boiler, a steam mixer, a super-heater, and a new energy generation station. The electric heating devices are connected to the first water pump device. The liquid mixer is connected to the second water pump device and the electric heating devices. The fossil-fuel steam injection boiler is connected to the liquid mixer. The steam mixer is connected to the electric heating devices and the fossil-fuel steam injection boiler. The super-heater is connected to the steam mixer. The new energy generation station is used for supplying power to the electric heating devices.
id-CN113027558A    abstract-本发明公开了一种高效节能防冻的暖风器系统及方法，本系统包括热管暖风器，热管暖风器连通着锅炉的风机、以及汽轮机的凝汽器，汽轮机还带有低压缸；风机的出口连通有冷风道，热管暖风器分为水段和汽段两部分，水段内盛放有液态工质k并布置在冷风道的下方，汽段布置在冷风道内。本发明利用汽轮机凝汽器出口的高温冷水加热锅炉风机出口的冷空气，高温冷却水的热量属于完全的废热，在燃煤电站锅炉中属于损失，对该部分热量进行利用可大幅提高全厂的经济性，具有巨大的节能作用；同时，利用热管暖风器，并且采用凝固点低的物质作为传热介质，避免暖风器在冬季等寒冷工况下冻裂的风险，大大提高了设备的安全性和稳定性。
id-CN114857798A    abstract-本发明提供氢燃料联合循环热泵装置，属于联合循环制冷与热泵技术领域。压缩机有循环工质通道与燃烧室连通，外部分别有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通，燃烧室还有循环工质通道与膨胀机连通，膨胀机还有循环工质通道与供热器连通之后分成两路——第一路经第二膨胀机与回热器连通，第二路与回热器连通之后回热器再分别有冷凝水管路直接与外部连通和有冷凝水管路经喷管与蒸发器连通，蒸发器还有循环工质通道经双能压缩机与回热器连通，回热器还有循环工质通道与压缩机连通；供热器还有被加热介质通道与外部连通，蒸发器还有低温热介质通道与外部连通，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和双能压缩机并传输动力，形成氢燃料联合循环热泵装置。
id-CN113266438A    abstract-一种基于高温气冷堆的运行控制系统及方法，包括高温气冷堆功率控制单元、蒸汽发生器蒸汽温度控制单元、蒸汽发生器蒸汽压力控制单元；所述蒸汽发生器蒸汽温度控制单元包括蒸汽温度控制系统、氦气流量控制系统，其中蒸汽温度控制系统获取蒸汽温度测量值和蒸汽温度给定值，其中蒸汽温度控制系统将蒸汽温度测量值与蒸汽温度给定值进行比较，根据两者的偏差信号及其积分，经过预定的蒸汽温度控制器产生氦气流量控制系统的氦气流量给定值的修正量，调节蒸汽温度。本发明通过调节给水流量直接控制蒸汽发生器出口蒸汽压力，降低对蒸汽发生器及反应堆系统的扰动，使高温气冷堆具有更高的负荷跟踪能力，提高机组运行的安全稳定性。
id-CN113187569A    abstract-本发明公开了一种基于蒸汽引射器的双抽凝汽两用系统及运行方法，包括锅炉、若干个汽轮机增压缸、若干个引射器和若干个加热器，汽轮机增压缸和引射器一一对应，锅炉的再热器出口和首个汽轮机增压缸的蒸汽入口连接，锅炉的再热器出口还和首个引射器的蒸汽入口连接；当前汽轮机增压缸的蒸汽出口连接下一汽轮机增压轮的蒸汽入口，当前汽轮机增压缸的蒸汽出口还连接当前引射器的蒸汽入口和当前引射器的蒸汽出口以及下一引射器的蒸汽入口；最后一个汽轮机增压缸的蒸汽出口连接至最后一个引射器的蒸汽入口和下一加热器的蒸汽入口；当前引射器的蒸汽出口连接当前加热器的蒸汽入口，最后一个加热器不连接引射器。本发明的双抽凝汽供热机组调峰灵活供热。
id-CN113107623A    abstract-本发明涉及双低压缸汽轮机低负荷运行时提升供热抽汽参数的装置，包括高压缸、中压缸、锅炉再热器、A低压缸、B低压缸、A低压缸进汽蝶阀、B低压缸进汽蝶阀、低压第一级抽汽和低压第二级抽汽；高压缸排汽口通过再热冷段连接至锅炉再热器，锅炉再热器通过再热热段连接至中压缸进汽口，中压缸排汽口分别连接至A低压缸和B低压缸进汽口。本发明的有益效果是：本发明在两个低压缸进汽联通管处各加装一个进汽蝶阀，蝶阀后面加装压力变送器，监测进低压缸蒸汽压力，机组低负荷运行时，通过依次关小单个低压缸进汽蝶阀开度来提升供热抽汽压力，能够满足机组低负荷段运行时外界供热用户所需的最低压力需求，机组运行经济性较高。
id-CN115405383A    abstract-本发明涉及一种基于储热的火电灵活调峰系统及方法，该系统包括低温储罐、高温储罐、熔盐/高温蒸汽换热器、蒸汽冷凝器、熔盐/水换热器、锅炉系统、汽轮机发电系统；系统储热时，所述锅炉系统产生的高温蒸汽进入所述熔盐/高温蒸汽换热器加热熔盐，加热后的熔盐进入高温储罐，冷却后的蒸汽进入蒸汽冷凝器凝结成水，凝结水进入熔盐/水换热器加热从低温储罐出来的低温熔盐；系统放热时，从汽轮机发电系统出来的给水进入熔盐/水换热器加热后再进入锅炉系统，从锅炉系统出来的低温蒸汽进入熔盐/高温蒸汽换热器加热成高温蒸汽；该系统提高火电厂低发电负荷时锅炉的热负荷及燃烧稳定性，同时提高了发电升负荷时的响应能力。
id-CN113153450A    abstract-本发明公开了一种热电联产系统及方法，具体为启动高压旁路只在启动时使用，在两个高压缸蒸汽输入管路与两个高压缸蒸汽输出管路之间新增一路调峰高压旁路，将中压缸蒸汽输出管路连接采暖连接管路，在两个中压缸蒸汽输入管路与采暖连接管路之间新增一路调峰低压旁路，将采暖连接管路与采暖管路连接，两个中压缸蒸汽输入管路通过启动低旁连接管路与启动低压旁路连接，启动低压旁路与工业抽汽管路连接。本发明在深度调峰降低发电负荷的同时，能满足工业供气需求，又能提供较高的采暖供热量，实现了热电厂深度调峰参与效果，避免了现有调峰工况下锅炉低负荷燃烧带来的不良后果，解决了调峰工况下工业抽汽及热量供应紧张的情况。
id-CN113565589A    abstract-本申请公开了一种喷射补燃压缩空气储能系统，包括：储能系统、电能释放系统和压缩热储存装置；储能系统和电能释放系统均与压缩热储存装置连接；电能释放系统包括第一换热器、第二换热器、多台膨胀机、发电机、燃烧器和喷射器；第一换热器与第二换热器或首台膨胀机连接；燃烧器的进气口与任意一台膨胀机连接；燃烧器的出气口与第二换热器连接；任意两台相邻的膨胀机之间通过喷射器连接；第二换热器的带压力烟气出口端与喷射器连接。本发明充分吸取了国内无补燃型压缩空气储能技术在压缩热上的利用优势，在利用压缩热的基础上，再适当的进行天然气燃烧，提升高压力空气在膨胀机内的做功能力，有效提升了储能系统的效率以及电能输出能力。
id-CN113280390A    abstract-本发明涉及一种基于热泵升压再热的深度调峰供热品位提升系统及方法，包括除盐装置，给水箱，一级给水泵，表面式给水加热器，除氧器，二级给水泵，热泵升压再热系统，电加热蒸汽过热器，过热蒸汽隔离阀，机组凝汽器，汽轮机高压缸，汽轮机中压缸，供热主管路，供热主管路隔离阀，抽汽旁路隔离阀，抽汽旁路。本发明提出一种利用热泵和电加热实现对高温低压蒸汽实现高温高压供热系统和方法，以解决现有热电联产机组调峰时蒸汽参数不足的现状，对热电联产机组安全稳定高效运行具有重要意义。本发明具有可行性高，可靠性强、经济性好的提高供热蒸汽温度和压力参数的系统及方法。
id-CN115307330A    abstract-本发明提供氢燃料‑低品位燃料联合循环热泵装置，属于双燃料联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有氢气通道和氧气通道连通燃烧室；压缩机经加热炉连通燃烧室，燃烧室经膨胀机连通供热器之后分成两路——第一路经第二膨胀机连通回热器，第二路经第二压缩机连通回热器之后再分别有冷凝水管路连通外部和经节流阀连通蒸发器；蒸发器连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成氢燃料‑低品位燃料联合循环热泵装置。
id-CN113464220A    abstract-本发明的公开了一种离心式蒸汽压缩机协同汽轮机组高效灵活供汽系统，汽轮机组的工业供汽蒸汽支管路对应连接在机组给水系统的新增汽水换热器口上，锅炉的两出液口分别对应连接对应汽轮机高压缸进汽、中压缸的进汽，锅炉的进液口与给水系统中的主给水管路口相连；高加回热系统大旁路上的汽水换热器进汽口与工业抽汽汽源相连，出汽口与离心式蒸汽压缩机进口相连，离心式蒸汽压缩机由电机驱动；蒸汽换热器连接在高加回热系统大旁路上，给水系统上的另一出液口与蒸汽换热器的进液口相连，蒸汽换热器的出液口与锅炉省煤器的进液口相连。本发明具有高效节能，系统协同运行灵活、适应性强的特点，同时系统安全可靠、自平衡稳定性强。
id-CN115307332A    abstract-本发明提供双燃料联合循环热泵装置，属于联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有高品位燃料通道连通第二加热炉，外部有空气通道经第二热源回热器连通第二加热炉，第二加热炉有燃气通道经第二热源回热器连通外部；压缩机经加热炉、第二加热炉和膨胀机连通供热器，之后分别经第二膨胀机连通回热器和经第二压缩机、回热器之后再经节流阀连通蒸发器；蒸发器连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环热泵装置。
id-WO2022241377A1    abstract-An automated control loop for dynamically adjusting a temperature of wet steam is provided. This leads to increased heat transfer and decreased fouling in a reboiler of a distillation column used for distilling a petrochemical. The control loop includes controlling the combining of condensed water with dry steam to produce the wet steam. The produced wet steam is input to the reboiler in order to transfer heat to the petrochemical while being converted to the condensed water. The control loop further includes monitoring a pressure of the produced wet steam, and setting a target temperature for the produced wet steam based on the monitored pressure. In addition, the control loop includes monitoring the temperature of the produced wet steam, and adjusting a proportion of the condensed water in the produced wet steam in response to the monitored temperature deviating from the set target temperature by at least a threshold value.
id-CN113404558A    abstract-本发明公开了一种应用于H级燃机汽动给水泵系统，包括给水泵、小汽机，所述给水泵通过所述小汽机驱动，所述小汽机进口通过管道与老厂来汽连接。本发明通过老厂来汽驱动H级燃机电厂内小汽机，并进一步驱动给水泵，合理消纳老厂多余蒸汽，优化老厂配置，并有效降低H级燃机电厂厂用电率，从而降低电厂运行成本。
id-CN113339093A    abstract-本发明提供一种燃气蒸汽联合循环发电机组的烟气余热有效利用系统，包括：输水主管路；回水主管路；余热换热装置，余热换热装置包括余热换热模块、进水分管以及出水分管；横跨余热换热装置的回流旁路；启动加热器，启动加热器设于输水主管路的出水端；辅助蒸汽母管，辅助蒸汽母管的出汽端连通于启动加热器；天然气加热装置，天然气加热装置包括加热器、进水支管、出水支管、加热流道、天然气输入管、天然气输出管以及天然气吸热流道；膨胀水箱，膨胀水箱连通于输水主管路或回水主管路；循环水泵，循环水泵设于回水主管路。本发明能够有效利用余热锅炉的烟气余热，提高天然气温度以提升发电机组运行效率。
id-CN115307326A    abstract-本发明提供双燃料联合循环热泵装置，属于联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有高品位燃料通道连通第二加热炉，外部有空气通道经第二热源回热器连通第二加热炉，第二加热炉有燃气通道经第二热源回热器连通外部；压缩机经加热炉、第二加热炉和膨胀机连通供热器，之后分别经第二膨胀机连通回热器和经回热器之后再经节流阀连通蒸发器；蒸发器经第二压缩机连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环热泵装置。
id-CN115307328A    abstract-本发明提供双燃料联合循环热泵装置，属于联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有高品位燃料通道连通第二加热炉，外部有空气通道经第二热源回热器和加热炉连通第二加热炉，第二加热炉有燃气通道经第二热源回热器连通外部；压缩机经第二加热炉和膨胀机连通供热器，之后分别经第二膨胀机连通回热器和经回热器之后有冷凝液管路经节流阀连通蒸发器；蒸发器连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环热泵装置。
id-CN113237084A    abstract-一种节能的蒸汽空气预热器系统，涉及一种换热设备，以解决蒸汽余热不能充分回收利用，高品质蒸汽消耗量较大的问题。本发明包括蒸汽空气预热器、一级闪蒸罐和二级闪蒸罐；蒸汽空气预热器上的高压凝结水出口通过管道与一级闪蒸罐入口连通，一级闪蒸罐上的闪蒸汽出口通过管道与蒸汽空气预热器上的中压蒸汽入口连通，一级闪蒸罐上的低压水出口通过管道与二级闪蒸罐上的入口连通，二级闪蒸罐上的闪蒸汽出口通过管道与蒸汽空气预热器上的低压蒸汽入口连通，二级闪蒸罐闪蒸后的过冷水通过管道输入到蒸汽空气预热器过冷段或直接疏水至除氧器。本发明通过设置多级闪蒸罐将蒸汽循环充分换热，使余热充分回收，提高了换热效率。
id-CN115307331A    abstract-本发明提供氢燃料‑低品位燃料联合循环热泵装置，属于双燃料联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有氢气通道和氧气通道与燃烧室连通；压缩机经加热炉连通燃烧室，燃烧室经膨胀机连通供热器之后分成两路——第一路经第二膨胀机连通回热器，第二路与回热器连通之后再分别有冷凝水管路连通外部和经节流阀连通蒸发器；蒸发器经第二压缩机连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成氢燃料‑低品位燃料联合循环热泵装置。
id-CN115307327A    abstract-本发明提供双燃料联合循环热泵装置，属于联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有高品位燃料通道连通第二加热炉，外部有空气通道经第二热源回热器和加热炉连通第二加热炉，第二加热炉有燃气通道经第二热源回热器连通外部；压缩机经第二加热炉和膨胀机连通供热器，之后分别经第二膨胀机连通回热器和经第二压缩机、回热器、节流阀连通蒸发器；蒸发器连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环热泵装置。
id-CN115307329A    abstract-本发明提供双燃料联合循环热泵装置，属于联合循环热泵技术领域。外部有低品位燃料通道连通加热炉，外部有空气通道经热源回热器连通加热炉，加热炉有燃气通道经热源回热器连通外部，外部有高品位燃料通道连通第二加热炉，外部有空气通道经第二热源回热器和加热炉连通第二加热炉，第二加热炉有燃气通道经第二热源回热器连通外部；压缩机经第二加热炉和膨胀机连通供热器，之后分别经第二膨胀机连通回热器和经回热器之后再经节流阀连通蒸发器；蒸发器经第二压缩机连通回热器，回热器连通压缩机；供热器有被加热介质通道、蒸发器有低温热介质通道分别连通外部，膨胀机和第二膨胀机连接压缩机和第二压缩机并传输动力，形成双燃料联合循环热泵装置。
id-CN113187570A    abstract-本发明提供的一种基于储热罐的双抽工业供汽系统及方法，包括锅炉、汽轮机高压缸、汽轮机中压缸、汽轮机低压缸和回热单元，其中，锅炉的蒸汽出口连接汽轮机高压缸的蒸汽入口；锅炉的再热蒸汽出口分别与汽轮机中压缸、回热单元以及中压工业蒸汽管路连接；所述汽轮机中压缸的排汽口分别与汽轮机低压缸、回热单元和低压工业蒸汽管路连接；所述汽轮机低压缸的排汽口与回热单元连接；所述回热单元分别与中压工业蒸汽管路和低压工业蒸汽管路连接；本发明能够辅助燃煤发电系统快速升降负荷，提高机组的运行灵活性。
id-CN115370436A    abstract-本发明提供一种火电调峰系统，包括：锅炉、第一压力缸、第二压力缸、第三压力缸、第一冷凝器、第一水泵组、加热器、熔盐蓄热装置、水蓄热装置和第一用户端，锅炉、第一压力缸、第二压力缸、第三压力缸、第一冷凝器、第一水泵组、加热器连接，第二压力缸的出口端连接第一用户端的入口端；第一压力缸的出口端连接熔盐蓄热装置的入口端，熔盐蓄热装置的出口端再连接第三压力缸的入口端；第二压力缸的出口端连接水蓄热装置的入口端，水蓄热装置的第一出口端再连接第三压力缸的出口端；熔盐蓄热装置的出口端还连接水蓄热装置的入口端，水蓄热装置的第二出口端还连接第一用户端的入口端。这样通过接入熔盐蓄热装置和水蓄热装置，提高了火电的调峰能力。
id-CN113251462A    abstract-本发明公开了一种布雷顿循环与吸收制冷循环耦合的冷热电联供系统及方法，该系统包括SCO 2 布雷顿循环发电及供热模块和溴化锂吸收式制冷模块，本发明通过将SCO 2 布雷顿循环冷凝前的热量传输给溴化锂吸收式制冷循环，在发生器内加以利用，从而驱动制冷循环，同时将透平中做过功的CO 2 工质一部分能量用来对外供热；所述系统能够减少冷源损失，提高系统的能源利用率，达到冷热电联供的效果；所述系统具有发电模式、冷电联供模式、热电联供模式以及冷热电联供等多种运行方式。本发明给出了不同模式和工况下的运行调节方法，可实现不同需求下电能、热能和冷能的调节和灵活供给。
id-CN113357689A    abstract-一种供热机组调节能力的提升方法，涉及供热工程技术领域。本发明的目的是为了解决如何通过提升供热机组调节能力，进而提高供热机组的调峰系统的工作效率以及在供热高峰期供热机组调峰受限的问题。一种供热机组调节能力的提升方法，通过确定所述供热机组所处的状况并进行判断，进而利用蒸汽储能调峰系统，根据热力调度指令、电力调度指令调整所述供热机组的供热负荷和供电负荷，可以有助于供热机组高效地满足紧急状况下的热电需求。同时，本发明通过接收负荷变化指令，控制所述EV或所述LV的开度对所述供热机组进行调峰处理，提高了调峰能力。本发明可获得一种供热机组调节能力的提升方法。
id-CN113375208A    abstract-本发明公开了一种燃煤机组耦合吸收式热泵的冷端余热供热方法及系统，热网循环水泵4、机组供热凝汽器5、小汽机乏汽加热器6、吸收式热泵7、尖峰加热器8、热网供水管道、第一控制阀a、第二控制阀b、第三控制阀c、第一机组汽轮机中压缸排汽和第四控制阀d。本发明提高燃煤电站效率及运行灵活性和减少资源消耗。
id-CN113375213A    abstract-本发明公开了一种基于双机组运行模式的新型热电联产系统；该系统主要包括发电系统和供热系统两个部分，通过对其中一个发电机组进行改造，使其能够提供部分低参数抽汽，再将另一个发电机组的中压汽轮机全部排汽用于供热系统所需的高参数抽汽，通过双机组发电系统与供热系统间的高效耦合，节省供热系统所需的高参数抽汽量，提高热电联产系统的热经济性。同时，该系统采用吸收式换热器实现一级热网水与二级热网水间的换热过程，并采用吸收式热泵高效回收了系统的低温余热。本发明基于能源梯级利用原理，在双机组运行模式的基础上，结合了高背压供热技术，吸收式热泵技术以及吸收式换热技术的优势，具有良好的创新性和实践性。
id-CN113389606A    abstract-本发明提出了一种核电机组汽轮机中压缸排汽抽汽直接供热系统及方法，系统包括反应堆、汽轮机组、蒸汽发生器、热网首站和二级换热站；中压缸排汽抽汽直接供热方法包括：主蒸汽进入高压缸做功进入汽水分离再热器，分离后蒸汽进入中压缸形成中压缸排汽；中压缸排汽一部分通过中压缸抽汽管道进入热网首站中的热网加热器对热网循环水进行加热；另一部分进入低压缸做功后，进入凝汽器；热网循环水经热网循环泵升压，继而经热网加热器加热后，进入二级换热站，在二级换热站中与热网用户水进行换热，将热量供至终端用户；本发明中疏水热量浪费少，同时解决了核电工程中压缸排汽压力较低，低负荷时供水温度迅速下降的问题，增强了核电的竞争力。
id-CN113336289A    abstract-本发明公开了一种电厂宽负荷运行的水热电联产系统及运行方法，包括汽轮机高压缸、一级蒸汽喷射器、汽轮机组第三级、汽轮机组第四级、汽轮机组第六级、二级蒸汽喷射器动力蒸汽旁路调节阀、二级蒸汽喷射器、三级蒸汽喷射器动力蒸汽旁路阀、工业用汽母管、供暖用汽调节阀、供暖热交换器、三级蒸汽喷射器动力蒸汽管路调节阀、三级蒸汽喷射器、海水凝汽器、喷水减温器及横管降膜蒸发器组，该系统及运行方法能够实现蒸汽的梯级利用。
id-CN113375209B    abstract-本发明公开了一种燃煤机组耦合压缩式热泵的大温差供热系统，其特征在于，包括，压缩式热泵1、汽轮机中压缸、热网循环水泵8、第一控制阀a、第二控制阀b、第三控制阀c、第四控制阀d、热网供水管道、供热凝汽器2和尖峰加热器4；本发明解决燃煤电站效率及运行灵活性，减少污染物排放以及资源消耗。
id-CN113375211B    abstract-本发明公开了一种耦合蒸汽喷射器及吸收式热泵的燃煤机组供热系统及其运行方法，该系统包括：热网循环水泵(3)对流入的热网回水完成增压过程后，热网回水出口与第二机组供热凝汽器(4)连接，增压后的热网回水经过第二机组供热凝汽器(4)加热并通过两个出口将其分流为两部分，其中一个出口与第一吸收式热泵(6)连接，分流出来的一部分作为被加热工质通过第一吸收式热泵(6)被加热，另一个出口与第二吸收式热泵(7)连接，分流出来的另一部分通过第二吸收式热泵(7)被加热后汇合，#1机组中压汽轮机排汽分别与第一机组低压汽轮机(1)入口、热网循环水泵小汽机(2)入口、蒸汽喷射器(5)高压工质入口及第二吸收式热泵(7)驱动蒸汽入口相连通。
id-CN113339775A    abstract-本发明提供了一种基于锅炉侧储热的火电深度调峰系统及调峰方法，涉及火力发电技术领域，包括锅炉、汽轮机、给水系统、主蒸汽储热系统和再热蒸汽储热系统；深度调峰期间，锅炉在最低负荷下运行，进入汽轮机的蒸汽控制最低流量，盈余的主蒸汽通过旁路进入主蒸汽储热系统，降温后的主蒸汽通过泄压阀泄压后返回锅炉的再热蒸汽入口，保证锅炉再热蒸汽系统的安全运行，盈余的再热蒸汽进入再热蒸汽储热系统进行热量存储，最终变成水返回给水系统；本发明可实现火电机组的深度调峰功能，机组最低输出负荷可从常规的30％降至10％以下甚至是零输出，在维持锅炉和汽轮机以最低负荷状态运行时，当电网需要机组提负荷时，火电深度调峰系统可以快速响应。
id-CN113417704A    abstract-本发明公开了一种基于低压缸零出力的联合供热系统，蓄热罐的热工质出口分为两路，其中一路经蒸发器及热网一级加热器的放热侧与蓄热罐的冷工质入口相连通，蓄热罐的冷工质出口蓄热换热器的吸热侧与蓄热罐的热工质入口相连通，另一路经热网二级加热器的吸热侧相连通；热网回水管的出口分为两路，其中，一路经低温补水阀与蓄热罐的冷工质入口相连通，另一路经吸收器、冷凝器、热网一级加热器的吸热侧及热网二级加热器的吸热侧与热网供水管道相连通；凝汽器的吸热侧出口经发生器与凝汽器的吸热侧入口相连通，该系统能够提升机组的热电调峰能力，并具备储热及储水能力，同时实现余热的充分利用。
id-CN113375210B    abstract-本发明公开了一种耦合吸收式热泵的冷端余热供热系统，包括，热网循环水泵4、机组供热凝汽器5、第一吸收式热泵7、第二吸收式热泵8、小汽机乏汽加热器9、尖峰加热器10、热网供水管道、汽轮机中压缸排汽、第一控制阀a、第二控制阀b、第三控制阀c和第四控制阀d，本发明解决燃煤机组能源利用率及运行灵活性，减少资源消耗。
id-CN113587185A    abstract-本发明提供一种核电机组的供热系统及供热系统的控制方法，所述系统包括至少两台低压缸、凝汽器、热泵、循环泵和热网加热器，每台低压缸均连接有凝汽器，其中一台凝汽器一侧回路出口与热泵低温热源入口管道连通，凝汽器一侧回路入口与热泵低温热源出口管道连通；凝汽器二侧回路入口设有热网回水管路，循环泵设于所述热网回水管路上，凝汽器二侧回路出口与热泵被加热循环水入口管道连通，热泵被加热循环水出口与热网加热器管道连通。本发明将高背压循环水供热和吸收式热泵供热两种供热形式相互耦合，可以在不重新设计低压缸的前提下实现长期安全稳定运行，并实现了能量梯级利用，提高机组的热效率。
id-CN113250768B    abstract-本发明公开了一种热电联产供热机组热电负荷优化方法，包括基于OPC接口标准实时采集热电机组的运行数据；数据预处理；建立汽轮机特性方程特性模型，并应用统计回归方法求解得到特性系数；建立优化模型；以“汽轮机进汽流量”为衡量机组运行状态的标准，用滑动窗口法，对机组运行数据按照时间序列进行稳态分析，判断机组运行状态：运用列队竞争算法进行优化计算；基于OPC接口，将列队竞争算法优化计算得到的优化方案，实时写入DCS系统中，实现对机组运行的闭环优化；本发明还公开对应装置及存储介质；可实时、快速和精准的得到优化的热、电分配方案，实现对机组运行的闭环优化；无需改造设备，降低成本，优化效益高，安全稳定。
id-CN113250774A    abstract-负压排汽汽轮机和抽气式加热器的热力系统及使用方法，包括热网加热蒸汽管道、负压排汽背压汽轮机及抽气式热网加热器，每个所述热网加热蒸汽管道均通过焊制钢管分别与负压排汽背压汽轮机入口及抽气式热网加热器的主蒸汽入口连接，所述负压排汽背压汽轮机和抽气式热网加热器串联设置，负压排汽背压汽轮机的出口通过焊制钢管排汽管道分别与热网加热器的入口连接，且抽气式热网加热器通过焊制钢管抽气管道与真空泵连接。保证对外供热能力满足供热要求和主机经济性提高的前提下，即回收利用电厂采暖抽汽的压差能量损失，还减少部分蒸汽的冷源损失，在保证集中供热的前提下，背压发电机组发电并入厂用电系统，可降低厂用电率，达到节能降耗目的。
id-CN113356952B    abstract-本发明公开了一种可预冷燃机入口空气的冷电联供系统及其操作方法，所述GT‑KC‑ERC冷电联供系统中，GT循环的排气用于ERC的热源，可进一步利用GT排气的热量，使其温度进一步降低，提高能源利用率；使用KC中贫氨溶液作为ERC的热源，可以提高制冷剂进入GT排气换热器的温度，使得GT排气温度不至于过低，防止换热器中出现液态流体，损坏换热器结构。本发明中，通过ERC冷能的两种用途，可以通过改变输往用户流量的方式，实现在满足用户制冷需要的情况下，尽可能多得预冷空气；也可以优先满足发电端需求，将多余的冷量输送给用户。
id-CN113217976A    abstract-本申请涉及火力发电技术领域，特别地，涉及一种基于能量阶梯利用系统的热网首站。本申请提供的热网首站，包括：汽机房，所述汽机房包括汽轮发电机组，在所述汽机房内设置有凝泵坑和循环水管坑；所述汽轮发电机组包括凝汽器，所述凝汽器一侧通过凝泵坑设置有凝结水泵，所述凝汽器另一侧通过循环水管坑设置有凝汽器循环水管道；沿着所述汽轮发电机组一侧设置有真空泵，沿着所述汽轮发电机组另一侧设置有润滑油集装装置；热网加热器间，所述热网加热器间包括热网循环水泵和热网加热器，远离热网循环水泵的一侧设置有轴封加热器；解决现有技术中不能充分利用高压采暖蒸汽的压力能量，仅用于供热而不能发电的问题。
id-CN113323734B    abstract-本发明涉及热电联产技术领域，公开了一种燃气蒸汽联合循环热电联产供热系统及其运行方法，包括抽凝机组、抽背机组、低压供热母管、中压供热母管，抽凝机组与低压供热母管之间连接有低压供热管道，抽凝机组与中压供热母管之间连接有中压供热管道；抽背机组与低压供热母管之间连接有低压供热管道，抽背机组与中压供热母管之间连接有中压供热管道；中压供热管道、低压供热管道上均布置有减温减压器。燃气蒸汽联合循环热电联产供热系统采用抽凝机组和抽背机组联合进行供热，在进行供热时，抽背机组承担基础且稳定的供热需求，而抽凝机组少抽汽多发电，根据电厂供热量需求进行负荷调节，增加供热调节的灵活性，同时减少凝汽器等设备，降低投资成本。
id-CN113294220A    abstract-本申请公开了一种发电机组的调负荷方法及装置。该方法包括：确定凝结水的目标流量，其中，凝结水具体为：从凝汽器经由换热器流入至除氧器的水；根据目标流量以及凝结水流量与加热蒸汽流量的预设对应关系，确定加热蒸汽的目标流量；根据加热蒸汽的目标流量，调节发电机组的蒸汽出口的流量。因此在确定凝结水的目标流量之后，利用该目标流量以及凝结水流量与加热蒸汽流量的预设对应关系，能够确定加热蒸汽的目标流量，进而调节发电机组蒸汽出口的流量。而通过对发电机组蒸汽出口流量的调节，能够调节发电机组内部用于带动汽轮机发电的蒸汽量，从而实现对发电机组负荷的调节。
id-CN113323735A    abstract-本发明提出一种并联运行垃圾焚烧发电热力系统，包括高参数余热锅炉、高参数汽轮机、中低参数余热锅炉、中低参数汽轮机；所述高参数余热锅炉出口通过管道连通高参数汽轮机高压进汽口；所述中低参数余热锅炉出口通过管道分别连通高参数汽轮机中低压进汽口和中低参数汽轮机进汽口；所述高参数汽轮机通过齿轮箱驱动第一发电机发电；所述中低参数汽轮机直接驱动第二发电机发电；所述高参数汽轮机中低压进汽口用于消纳中低参数余热锅炉增加的蒸汽。该系统运行过程中两台汽轮机排汽参数一致，共用凝结水回热系统和除氧系统。该热力系统可以减少辅机设备，降低投资和运行维护成本，并充分利用中低参数余热锅炉的热负荷，提高电厂发电效率和经济效益。
id-CN113587175A    abstract-本发明涉及燃煤火力发电机组深度调峰下供热技术领域，具体涉及一种机组深度调峰状态下供热系统和供热方法，从屏过出口至辅汽母管上引出一路支管接至热再抽汽供热母管，以屏过出口蒸汽作为供热汽源，作为机组深度调峰时的供热系统，并在屏过至辅汽母管上新增屏过至辅汽电动隔离阀，机组深度调峰状态下，首先投用屏过至供热系统疏水管路进行疏水，待疏水完成后关闭屏过出口至辅汽电动隔离阀将辅汽母管与供热系统隔离，逐渐开启屏过出口调压阀，控制阀后压力后开启屏过至供热电动隔离阀对热网用户供热，同时投用屏过至辅汽减温水，控制减温器后温度，逐渐关闭热再抽汽电动隔离阀停止热再抽汽供热，屏过至供热安全阀对供热系统起保护作用。
id-CN113357692A    abstract-本发明公开了一种火电厂循环水余热回收系统包括，电厂冷凝器，电厂冷凝器的进水端用于接入电厂循环水，电厂冷凝器的出水端和蒸发器的进水端相连通，蒸发器的出水端连通至冷却塔喷淋装置并进入电厂冷凝器循环使用；蒸发器的工质出口端和低温压缩机的工质入口端相连通，低温压缩机的工质出口端和中间换热器的第一侧的工质入口端相连通；中间换热器的第二侧的工质出口端和高温压缩机的工质入口端相连通，高温压缩机的工质出口端和热泵冷凝器的工质入口端相连通，热泵冷凝器的工质出口端和经济器的工质入口端相连通。相比传统吸收器热泵+尖峰加热器的循环水余热回收系统，本发明所述系统的热量利用效率提高80％。
id-CN113446075A    abstract-一种受热负荷调控机组电出力调节能力调控系统，涉及供热技术领域。本发明是为了目前热电联产机组存在供热机组电出力的调节能力不足的问题。锅炉通过主蒸汽管路连接在高压缸上，高压缸通过进汽管连接在锅炉上，主蒸汽管路上设置主蒸汽支管路，主蒸汽支管路的出汽口连接在进汽管上；第一调节阀和第一冷却机构设置在主蒸汽支管路上，锅炉通过再热蒸汽管路连接在中压缸的进汽口，再热蒸汽管路上设置再热蒸汽支管路，再热蒸汽支管路的出汽口连接在集中供热系统的进汽口；中压缸的出汽口通过中压缸排汽管连接在集中供热系统的进汽口，中压缸排汽管上设置中压缸排汽管支路，中压缸排汽管支路连接低压缸的进汽口。本发明用于提升供热机组电出力调节能力。
id-CN113251463A    abstract-本发明揭示了一种应用于湿冷机组的低品质蒸汽供热系统，包括低压缸，低压缸下缸与凝汽器连接，低压缸上缸进口与热网抽汽管连接，热网抽汽管入口处设有第一热网隔离阀，热网循环管出口处设有第二热网隔离阀与热网加热器，热网抽汽管上连接有喷射泵，喷射泵与低压缸下缸之间设有抽汽隔离阀，且喷射泵进口处设有蒸汽入口隔离阀，喷射泵上通过抽汽管连接有#7低压加热器与#8低压加热器，喷射泵出口端连接有加热器，加热器进口处设有加热器隔离阀，加热器与热网加热器连接。本发明结构设计合理，施工改造较为简单，充分利用低品质蒸汽的热能，提高机组供热能力。
id-CN113251458A    abstract-本发明公开了一种基于抽汽机组凝汽器出口循环水的供热补水系统及方法，所述方法包括以下步骤：凝汽器出口循环水通过循环水补热网水管道通入热网回水管道，作为供热补水；热网补水水源通过冷却塔补水管道向冷却塔补水，冷却塔通过入口循环水管道向凝汽器补水；其中，所述循环水补热网水管道的补水温度高于所述入口循环水管道的补水温度；所述循环水补热网水管道的补水温度高于所述冷却塔补水管道的补水温度；所述循环水补热网水管道与所述冷却塔补水管道的补水量相同。本发明能够充分利用凝汽器出口循环水余热加热热网循环水，可达到节能降耗的目的。
id-CN113482736B    abstract-本发明涉及一种低能耗捕集二氧化碳的多联供系统和方法。包括：依次连通的燃料电池SOFC、燃烧室、第一混合加热器、空气再热器、热水换热器、冷凝换热器、二氧化碳压缩机、CO 2 换热器、蓄冷器；燃料电池SOFC的阳极气体出口与燃烧室连接，燃烧室的气体出口依次连接混合加热器、空气再热器、热水换热器、冷凝换热器，使燃烧室排出的气体释放热量；LNG储液罐，LNG储液罐液体出口与CO 2 换热器的冷凝介质入口连接，CO 2 换热器的冷凝介质出口与蓄冷器连接。在进行冷、热、电联供的同时，实现了二氧化碳捕集和冷凝水的回收，既保证了较高的联供效率和发电效率，又满足了用户的多种需求。
id-CN113251393A    abstract-本发明公开了一种核电站工业用蒸汽转换系统，其包括加热蒸汽供应管道系统、工业蒸汽供应管道系统、预热器组件、除氧器、蒸发器、过热器组件及疏水罐等设备，还包括至少两个工业水供应加压泵，利用压水堆核电站二回路蒸汽热源与工业供水的换热，获得工业用蒸汽，实现了核电站对外供应工业蒸汽的应用，拓展了核能利用的新途径。
id-CN115492656A    abstract-本发明涉及一种火电厂储能调峰耦合方法和系统，包括锅炉系统、汽轮机发电系统、储换热系统、抽汽回热器、热泵系统；当储能时，所述汽轮机发电系统出来的低温给水，经过所述抽汽回热器加热后一部分高温给水进入所述锅炉系统产生高温蒸汽再进入所述汽轮机发电系统，另一部分高温给水进入所述热泵系统，经过热泵系统吸收给水的热量后，给水重新进入所述抽汽回热器加热，所述热泵将高温给水的热量进一步提高温度后存储在所述储换热系统中；当放能时，从所述汽轮机发电系统出来的一部分给水经过所述储换热系统加热，减少了所述抽汽回热器所需的抽汽量，提高了汽轮机发电系统的功率输出。
id-CN113446076A    abstract-本发明提出了一种分级匹配的工业供热参数匹配方法，以满足热用户参数需求为目标，采用供热参数分级匹配的技术，实现能量的梯级利用。分级匹配的技术原则是在选取热源时，将蒸汽的温度和压力分开考虑，采用分级匹配，代替“热源蒸汽参数需同时满足温度和压力要求”的技术思想，减少供热过程中源荷能级错配导致的能量损失，提高了能源利用效率。本发明设计了压力匹配方法，减少供热过程中源荷匹配压力损失；设计了温度匹配方法，减少温度匹配过程中的能级错配损失。本发明利用供热参数分级匹配技术，提高了供热源荷参数匹配程度，减少了供热过程中减温减压损失，提高能量利用效率，达到节能减排的目的。
id-CN113357009A    abstract-本发明涉及一种船用燃蒸联合储能跨接并车动力系统，包括燃气轮机和蒸汽轮机，燃气轮机和蒸汽轮机各自配备一台并车减速器，再通过跨接减速器使两套源动力装置跨接并车，实现动力功率的联合输出；跨接减速器双分支输出端各自配置一台离合器，一路分支连接轴系和螺旋桨，另一路分支直接连接发电机；还包括在余热蒸汽发生装置中依次配置的预热器、蒸发器和过热器，过热器的蒸汽出口连接至蒸汽轮机的蒸汽入口，蒸汽轮机的乏汽出口连接至冷凝器的进气口，冷凝器的凝水出口连接至预热器。本发明基于汽机、燃机及储能系统联合循环运行，实现推进、发电及供热多功能一体化集成，具备多机跨接并车、燃‑蒸‑储能联合循环、辅机共型集成等综合特点。
id-CN113864848A    abstract-本发明涉及一种热电联产机组全工况高效供热系统及方法，系统包括与热汽源连通的中压缸和若干个低压缸，低压缸由常规合缸布置解耦为分缸独立布置结构，分别与中压缸出口的排汽管道连通，中压缸排汽母管上设有蝶阀，蝶阀与每个独立分缸布置的低压缸支路连通，各自支路上设置有第一阀门，方法包括在蝶阀及第一阀门全开状态下，供汽压力P 供汽 满足供热供汽压力需求P 需求 时，按照现有运行方式运行；当P 供汽 <P 需求 时，则协同调控第一阀门及蝶阀实现高效供汽。本系统和方法可以显著降低为满足供热压力需求所产生蒸汽节流损失，从而有效提高机组能效，大幅度降低燃料消耗，实现节能减排。
id-CN113503196A    abstract-本发明涉及一种联合循环热电联产系统，特别是一种基于一体化储热的联合循环热电联产系统，其要点在于：一方面通过采用冷、热一体的储热方案，通过多孔隔板将储热介质分隔成中间大、上下小的空间层次，能够使得储热罐随着冷、热流体的流动在罐体的某个高度上形成温度阶跃层，从而实现冷热分层且同体的目的；另一方面通过设置独立的旁路烟风道为储热换热器提供加热，即提高了储热换热效率，也提高了燃气轮机高温烟气的利用率。这样，本发明的效果还体现在：一方面减少了建设成本，且减小了占地面积；另一方面，由于设置了储热系统，提高了供热蒸汽负荷的稳定性，从而更好的适应负荷变化，降低了机组能耗，提高了运行的经济性和可靠性。
id-CN113279937A    abstract-本发明属于节能环保技术领域，具体公开一种废气余热绿色利用系统，包括植物系统和与植物系统相配合的废气利用系统，还包括余热利用系统，余热利用系统分别连接水产养殖系统、家禽养殖系统、有机肥生产系统、冬季农业温室大棚种植系统和食用菌种植系统；废气利用系统包括废气收集装置，还包括与废气收集系统相连接的废气压缩装置，废气压缩装置连接有废气输送装置，废气输送装置通过气体缓释装置与植物系统相配合；所述余热利用系统包括余热收集装置，余热收集装置连接有余热输送装置，余热利用系统还包括与水产养殖系统连接的水循环装置；本发明提供了一种自动调节的废气余热绿色利用系统。
id-CN113356953A    abstract-本发明公开了一种耦合太阳能的垃圾焚烧发电系统，属于能源利用技术领域。其包括：垃圾焚烧发电系统、太阳能发电系统、汽轮机发电系统、给水加热系统，其包括两条给水循环支路、再热系统，其包括两条蒸汽循环支路和能量梯级利用加热凝水系统，其包括两条凝水循环支路。本发明将光热发电与垃圾焚烧发电耦合，结合中间一次再热技术，能够实现能量的梯级利用，提高发电效率，降低发电成本，助力行业早日实现碳达峰、碳中和目标。
id-CN113489024B    abstract-本发明公开了热电联供机组多模式抽汽辅助调峰调频控制系统及方法，通过获取锅炉蒸发量、冷再供汽流量、热再供汽流量等关键参数的历史数据进行筛选及拟合，从而获取不同供热模式下抽汽流量‑机组出力的定性，通过AGC指令和频差信号等进行不同供热模式下抽汽流量需求分析和分配，从而对供热流量进行实时定量调节，实现了调峰调频需求在线评估及定量控制，解决了缺乏必要的评估手段来分析机组的调峰调频特性的难题，避免了控制设定的盲目性，从而实现良好的控制效果。
id-CN113587176A    abstract-本发明公开了一种热电机组抽汽耦合太阳能的清洁供热系统及运行方法，主要包括：热电联产机组、凝汽器、工业蒸汽用户、背压机、发电机、蒸汽式电极锅炉、汽水混合加热装置、热水式电极锅炉、循环水泵、汽水换热器、水水换热器、热水蓄热装置、采暖用户、光伏发电装置、逆变控制设备和电储能装置，机组通过蒸汽管网同时为工业蒸汽用户供汽和为采暖用户供暖，利用光伏生产热水来弥补机组供热及利用蓄热装置克服机组电热负荷的时空差异，并通过背压机回收蒸汽余能实现能力梯级利用。本发明通过热电联产供汽与供暖的高效集成，满足了用户多样化、多品位的用热需求，实现了能量梯级利用，并挖掘了热电联产系统的电力调峰能力，市场应用前景广阔。
id-CN113464225A    abstract-本发明公开了一种带两级蒸汽喷射器的电厂宽负荷运行的系统及方法，该系统在常规的火电机组下耦合了供汽供暖系统，通过从汽轮机组的不同抽汽口抽汽，通过设置一级蒸汽喷射器动力蒸汽管路调节阀、一级蒸汽喷射器抽汽管路的调节阀、二级蒸汽喷射器动力蒸汽管路调节阀、二级蒸汽喷射器抽汽管路的调节阀，当电厂宽范围变负荷时，通过切换一级、二级的引射汽源，满足工业供汽以及供暖用汽的需求；同时，一级蒸汽喷射器的动力蒸汽汽源为主蒸汽，因此工业用汽的可调节范围更大；另外，两级蒸汽喷射器在保证供汽和供暖系统的稳定的情况下，可以在更大程度上利用不同品位的蒸汽，实现能源的梯级利用。所以该系统对节能减排有着显著的作用。
id-CN113587178A    abstract-本发明公开了一种用于供汽耦合供暖的热电联产系统及热负荷调节方法，主要包括：热电联产机组、凝汽器、工业蒸汽用户、蒸汽冷却换热器、背压机、发电机、电加热式热水炉、疏水缓存装置、循环水泵、采暖用户、汽水换热器、水水换热器和热水蓄热装置，利用蒸汽冷却换热器和背压机分别生产饱和蒸汽和低压蒸汽供给工业蒸汽用户，利用工业蒸汽和工业蒸汽用户的蒸汽疏水为采暖用户供暖，利用背压机和发电机驱动动力设备做功，同时通过热水蓄热装置来满足热电联产机组的电力调峰需求。本发明通过热电联产供汽流程与供暖流程的高效集成，既满足了用户多样化、多品位的用热需求，又实现了能量的梯级高效利用，具有广阔的市场应用前景。
id-CN113587177A    abstract-本发明公开了一种基于供汽耦合供暖的热电联产调峰系统及负荷调节方法，主要包括：热电联产机组、凝汽器、工业蒸汽用户、背压机、发电机、蒸汽式电极锅炉、汽水混合加热装置、疏水缓存装置、循环水泵、采暖用户、汽水换热器、水水换热器、热水蓄热装置和电网，利用背压机回收蒸汽余能来发电，并形成低压蒸汽供给低压蒸汽用户使用，利用蒸汽和蒸汽疏水为采暖用户供暖，利用热水蓄热装置进行热电联产机组和电网的电力调峰，利用蒸汽式电极锅炉配合热电联产系统灵活调节。本发明通过热电联产供汽与供暖的高效集成，满足了用户多样化、多品位的用热需求，实现了能量梯级高效利用，并结合蓄热装置挖掘了热电联产系统电力调峰能力，市场应用前景广阔。
id-EP4124726A1    abstract-An installation (10) for producing electricity (12) and heat (14), comprising a gas turbine unit (34), a photovoltaic unit (36) and a solar thermal unit (38), and being configured for switching between:- a first operation mode, in which the gas turbine unit produces said electricity and said heat,- a second operation mode, in which the gas turbine unit produces only part of said electricity and the photovoltaic unit produces a rest of said electricity, and in which the solar thermal unit either produces a rest (68) of said heat or provides heat (70) to the gas turbine unit, and- a third operation mode, in which said electricity and said heat are produced by the photovoltaic unit, the solar thermal unit, and optionally one or several steam turbines (48) of the gas turbine unit.
id-CN113431653B    abstract-本发明公开了汽轮机一级抽汽接带外供工业用汽设备，包括汽轮机、减温减压器、工业抽汽母管、发电机、锅炉高温高压蒸汽母管、第一高压加热器以及第二高压加热器，所述汽轮机与锅炉高温高压蒸汽母管连通，且与第一高压加热器以及第二高压加热器连接，所述发电机与汽轮机的转子连接，本发明的有益效果是，该汽轮机一级抽汽接带外供工业用汽设备，改装简单，控制方便，利用汽轮机做功后的一级抽汽代替锅炉高温高压新蒸汽对外供汽，减少了生产新蒸汽的燃煤成本，实现蒸汽梯级利用，避免因锅炉负荷突变，减温减压器调节不及时造成的蒸汽温压波动，实现汽源稳定供应，为下游热用户的生产稳定提供安全保障，可以降低能耗，提高企业综合经济效益。
id-CN113323736A    abstract-本发明公开了一种两级增压带有引射回热器的有机朗肯循环系统，其结构包括一级工质泵、引射回热器、二级工质泵、蒸发器、膨胀机、发电机、冷凝器、储液罐、第一阀门和第二阀门，一级工质泵的出口依次连接引射回热器、二级工质泵、蒸发器、膨胀机、第二阀门、冷凝器和储液罐，引射回热器的第二入口通过第一阀门连接在膨胀机的出口，蒸发器一侧流体来自二级工质泵，另外一侧流体来自外界热源流体；冷凝器一侧流体来自膨胀机的乏汽，另外一侧流体为来自外界冷源流体。本发明利用引射回热器，采用直接接触换热的方式回收膨胀机之后乏气中的热量，同时减小冷凝器面积，降低初投资的同时，提高系统的热效率。
id-CN113638780A    abstract-本发明公开了高温钢渣余热回收装置，包括机身本体和支撑腿，所述机身本体内部中间位置固定安装有水箱，所述水箱顶部表面位置均匀安装有若干组下料管道，所述下料管道内部两侧表面位置通过转轴均匀交叉安装有若干组挡料板。本发明中，采用了拉瓦尔喷管、汽轮机、发电机，在使用过程中，高温钢渣掉落到余热机构内部，然后热量传递到热辐射板处进而对水箱内部的水分进行加热，使其产生水蒸气，产生的水蒸气由于装置的密封，只能向上移动排出装置，在蒸汽移动的过程中通过拉瓦尔喷管可以使得蒸汽的速度加快，能够以更快的速度冲击汽轮机从而使得汽轮机带动发电机进行运转，实现蒸汽发电的目的，提高资源的利用率，具有资源利用率高的优点。
id-WO2023283811A1    abstract-一种城市静脉产业园废弃物强耦合协同处理方法，基于生态工业园和循环经济理念，将城市固体废物处理系统作为一个有机整体，根据生活垃圾、餐厨垃圾、市政污泥和废旧轮胎等不同固废的物理化学特性，以及燃烧、厌氧发酵和热解等工艺特点，建立起能量、中间产物、再生水高效流转和梯级利用的协同耦合方法，实现能量和物质的循环利用，提高能源效率，减少化学药剂消耗，降低污染排放；通过共用部分处置设施，节约土地资源，减少投资成本；同时将沼气/可燃气进行重整制氢，供应氢能垃圾运输车使用，成功打造成固废绿色低碳闭环治理的模式，充分体现出碳中和固废能源站的理念。
id-CN113464227A    abstract-本发明属于热电联供技术领域，尤其涉及一种热电联供控制方法及热电联供系统。本发明提供的热电联供控制方法及热电联供系统，由液态有机工质与热网循环回水的换热、被加热的液态有机工质与机组凝结水的换热、气态有机工质在螺杆膨胀机作功、螺杆膨胀机拖动发电机的发电、气态有机工质作功后与冷却水的换热形成有机朗肯循环，降低了热网循环回水的温度，使得有足够的冷却量带走高背压机组低压缸排汽汽化潜热，利用了低压缸乏汽余热，从而满足机组高背压运行条件，克服了传统意义的高背压供热技术对供热面积和热网循环回水温度的苛刻要求。
id-DE202022102353U1    abstract-Eine Vorrichtung zur Rückgewinnung und Verwendung von verbrauchtem Dampf durch eine Speisewasserpumpenturbine, bestehend aus einem Hoch- und Mitteldruckzylinder (1) der Hauptturbine, einem Niederdruckzylinder (3) und einer Speisewasserpumpenturbine (5), wobei die Speisewasserpumpenturbine (5) ein Dampfeinlassende und ein Dampfauslassende aufweist, dadurch gekennzeichnet, dass sie auch ein erstes Umleitungsventil des Hoch- und Mitteldruckzylinders (14) aufweist, das an einem Ende mit dem Hoch- und Mitteldruckzylinder (1) verbunden ist, ein Dampfauslassventil (18) der Speisewasserpumpenturbine, das mit dem Dampfauslassende der Speisewasserpumpenturbine (5) in Verbindung steht; ein Hochgeschwindigkeits-Vorsteuerventil, das mit dem Dampfauslassende der Speisewasserpumpenturbine (5) in Verbindung steht; eine Heißpresse (6), die mit dem anderen Ende des Hochgeschwindigkeits-Vorsteuerventils (17) verbunden ist, ein drittes Umleitungsventil des Hochdruckzylinders (16), das an einem Ende mit dem Hochdruckzylinder (1) verbunden ist; ein zweites Umleitungsventil des Hochdruckzylinders (15), das an einem Ende mit dem Hochdruckzylinder (1) verbunden ist; ein Wärmenetzerhitzer (7), die mit der Heißpresse (6) verbunden ist; das erste Umleitungsventil des Hoch- und Mitteldruckzylinders (14), das am anderen Ende mit dem Dampfeinlass der Speisewasserpumpenturbine (5) verbunden ist; das zweite Umleitungsventil des Hoch- und Mitteldruckzylinders (15), das am anderen Ende mit der Heil presse (6) verbunden ist; das dritte Umleitungsventil des Hoch- und Mitteldruckzylinders (16), das am anderen Ende mit dem Niederdruckzylinder (3) verbunden ist.
id-CN114352364A    abstract-本发明公开了一种主汽温度控制装置，包括用于运送蒸汽的送气管，所述送气管一端连接有连接件，所述连接件上连接有用于运送蒸汽的主气管和对蒸汽进行降温的降温管，所述降温管一端连接在所述连接件上，另一端与所述主气管连通，所述连接件上设置有使蒸汽从所述主气管或所述降温管通过的开关机构，所述降温管外设置有套接在所述降温管外的降温筒，所述降温筒内装有对蒸汽进行降温的降温水。当蒸汽温度过高，作用于开关机构使蒸汽从降温管中通过，对蒸汽进行降温后回流到主气管中，由于降温水与蒸汽分离，在降温过程中不会使蒸汽溢出。
id-CN113417708A    abstract-基于蒸汽引射的自适应汽轮机回热系统及其优化控制方法，属于火力发电技术领域，包括锅炉系统、高压缸系统、中压缸系统、低压缸系统、蒸汽引射及其控制系统、给水系统以及凝结水系统。本发明对火力发电机组的回热系统加装蒸汽引射及其控制系统，通过实时计算和控制增强回热系统的自适应性，通过回热系统的自适应性实现了提高机组低负荷运行经济性的目的。
id-CN113465226A    abstract-本发明提供一种热泵式储能供电方法，包括储能余冷回收模式和供电余热回收模式。在储能余冷回收模式时，常温工作介质通过回热蓄热系统等压吸热后，经过压缩机绝热压缩，再通过主蓄热系统等压放热，后进入透平绝热膨胀对外做功，然后通过蓄冷系统进行等压吸热并蓄冷于蓄冷系统，最后作为冷源供应释放到外界；另一种相反的模式则为供电余热回收模式。本发明还提供了相应的热泵式储能供电装置。本发明的热泵式储能供电方法及装置解决光伏发电以及风能发电中的弃风以及弃光问题以及峰谷电的削峰填谷问题，在储能和供电的同时供冷供暖，并将废气的余热余冷回收于回热蓄热系统和蓄冷系统中，提高了热功转换效率。
id-CN113566185A    abstract-本发明公开了一种用于热电联产系统调峰的多元化供热系统及经济调节方法，主要包括：汽轮机、凝汽器、蒸汽压力匹配器、工业蒸汽用户、背压机、发电机、蒸汽式电极锅炉、汽水混合加热装置、循环水泵、汽水换热器、水水换热器、热水蓄热装置、采暖用户和电网，利用抽汽参数灵活调节来配合机组电力调峰，并基于背压机回收蒸汽余能实现能力梯级利用，机组为工业蒸汽用户供汽的同时，也为采暖用户供暖，并利用热水蓄热装置平衡电热负荷在时空上的差异。本发明通过热电联产供汽与供暖的高效集成，满足了用户多样化、多品位的用热需求，实现了能量梯级高效利用，通过抽汽参数灵活调节及耦合蓄热装置实现热电联产系统深度电力调峰，市场应用前景广阔。
id-CN113339084A    abstract-本发明公开了一种基于给水泵汽轮机高低压汽源的暖管装置及方法，包括高压调阀、第一暖管截止阀和第二暖管截止阀；高压调阀的出口连接低压调阀；第一暖管截止阀的入口与高压调阀的进口管道相连通，出口依次连接暖管电动截止阀、暖管逆止阀和第二暖管截止阀；第二暖管截止阀的出口与低压调阀的进口管道相连通。本发明在机组在全负荷工况下，高压备用汽源均能维持在设计参数，既可以避免管道疏水常开带来的高品质蒸汽浪费，也能够避免临时应急投入高压汽源带来的隐患。
id-CN113503531A    abstract-本发明公开了一种燃煤电厂改造的多电源储热调峰电站及调峰方法，包括高压加热器和高温储热罐，高温储热罐的换热介质入口连接低温储热罐的换热介质出口，高温储热罐连接储热罐电加热装置，高温储热罐的换热介质出口连接过热器和再热器，过热器的换热介质出口连接蒸发器，蒸发器的换热介质出口和再热器的出口连接在预热器上，预热器的换热介质出口连接低温储热罐；高压加热器的给水出口连接预热器，预热器的预热水出口连接蒸发器和过热器，过热器的蒸汽出口连接高压高温热用户和汽轮机组系统；汽轮机组系统的抽汽出口和蒸汽出口分别连接高压加热器的壳侧和再热器，再热器的蒸汽出口连接中压高温热用户和汽轮机组系统。本发明改造成本低，绿色环保。
id-CN113686099B    abstract-本发明提供一种基于内压缩空分储能装置的物质回收方法，属于空分技术领域。该方法通过在常规内压缩空分装置的基础上更换或增设中压主换热器，增设透平膨胀发电机、液空过冷器、气液分离器、液空储罐和低温泵，实现内压缩空分装置的规模化储能，以及循环制冷空气和低温液态空气的高效回收利用。本发明既是一种新的内压缩空分装置，也适用于对现有内压缩空分装置的升级和更新改造。该方法通过回收储能过程循环制冷空气，提高空分储能装置的液空储存能力，释能时利用空分装置的精馏系统直接回收低温液空，实现系统内部能量和物质的跨时间利用，进而降低空分装置对峰电期电能的需求，即节约生产用电成本，又能实现国家电网侧的节能减排。
id-CN113958992A    abstract-本申请公开一种生物质热电联产烟气余热回收利用系统，烟气经排烟管(301)依次进入一级换热器(310)、二级换热器(320)、三级换热器(330)，加热一级余热水循环管(401)和三级余热水循环管(403)内的一级余热水、三级余热水，最终排入沼气池；一级余热水进入吸收式热泵发生器(110)降温；三级余热水进入吸收热泵蒸发器(130)降温；热网水经热网水第一回水管(511)和二级余热水循环管(402)进入二级换热器(320)升温后汇入热网；热网水还经热网水第二回水管(512)依次进入吸收式热泵吸收器(140)和吸收热泵冷凝器(120)升温后汇入热网；外界空气(200)经进气管(201)进入三级换热器第二单元(332)加热后进入烘干装置(700)。
id-CN113758068A    abstract-本发明涉及电厂余热利用技术领域，尤其涉及一种基于电厂循环水的空调系统及其运行方法，包括冷热源系统、热循环系统和用户系统。冷热源系统包括汽轮机、凝汽器、循环水泵、冷却水塔、冷却水池和阀门。热循环系统包括管道和内能交换装置。用户系统包括冷热水循环泵、冷热用户以及阀门。将带有电厂中排出的带有内能的水蒸气通过汽轮机和凝汽器将内能传递至系统中的冷却水，在供热循环下，带有内能的冷却水通过热能交换装置供用户系统制热后，失去内能的冷却水回到系统中再利用；在制冷循环下，在冷却水塔、冷却池和热能交换装置的作用下，冷却水吸收用户系统的内能使用户系统实现制冷，带走用户系统的内能的冷却水回到冷却水塔中再循环使用。
id-CN113700622A    abstract-本发明公开了一种配置蒸汽储热罐的光热电站旁路蒸汽回收系统及运行方法，涉及光热电站领域，主要用于解决光热电站旁路蒸汽的回收与利用问题；该系统主要包括光热电站发电系统和与之并联的蒸汽储热罐；在光热电站启动过程中，通过调节蒸汽储热罐的进汽调节阀和蒸汽储热罐进汽减温装置，控制进入蒸汽储热罐的蒸汽流量和温度，实现了对旁路蒸汽的回收；在光照资源不足时，通过利用蒸汽储热罐的蒸汽替代高压加热器的蒸汽，提高了光热电站的发电功率，实现了对回收蒸汽的利用；本发明通过配置蒸汽储热罐，以较低成本实现了光热电站启动旁路蒸汽的回收和利用，有利于提高光热电站的总年发电量，降低发电成本。
id-CN113606002A    abstract-本发明提供了一种低压缸零出力供热系统及方法，包括：中压缸；低压缸，其与中压缸通过第一管路和第二管路相连通；凝泵出口，其与低压缸通过第三管路相连通；低压缸进汽蝶阀，其串接于第一管路上，低压缸进汽蝶阀具有第一控制端和第一阀芯，第一控制端用于控制第一阀芯阻断第一管路；冷却蒸汽调节阀，其串接于第二管路上，冷却蒸汽调节阀具有第二控制端和第二阀芯，第二控制端用于控制第二阀芯阻断第二管路；低压缸喷水调节阀，其串接于第三管路上，低压缸喷水调节阀具有第三控制端和第三阀芯，第三控制端用于控制第三阀芯阻断第三管路。以解决现有技术中机组无法在低压缸出力工况下稳定运行的问题。
id-CN113670085A    abstract-本发明涉及汽轮机冷端经济性运行技术领域，尤其是一种垃圾焚烧电厂冷端优化调度系统，包括垃圾焚烧模块、汽轮机模块和汽轮机冷端模块，所述垃圾焚烧模块包括给焚烧锅炉、余热锅炉和烟气处理系统，所述焚烧锅炉一侧安装有给料斗，所述焚烧锅炉内安装有渣池，所述焚烧锅炉与余热锅炉连接，所述余热锅炉一侧安装有烟囱，所述余热锅炉与烟气处理系统之间连接，所述汽轮机模块包括汽轮机和发电机，所述与之间电性连接。本发明不但考虑到环境对凝汽器的影响，也兼顾机组多部件变工况运行特性，可实现高效冷端优化、提高机组运行经济性的目的。
id-CN113864750A    abstract-本申请公开了一种核电厂供热系统，属于核电厂技术领域。该系统包括分离器、小汽轮机和低压热网加热器，其中，分离器与小汽轮机通过蒸汽管道连通，小汽轮机与低压热网加热器通过蒸汽管道连通；分离器，用于对第一蒸汽中液态水进行分离，得到不包含液态水的第二蒸汽，第一蒸汽为大汽轮机高压缸排至蒸汽管道的蒸汽；汽轮机，用于排入第二蒸汽，排出第三蒸汽，并向电力设备提供动能，其中，单位体积的第三蒸汽的焓值小于单位体积的第二蒸汽的焓值；低压热网加热器，利用第三蒸汽的热量对热网中的循环水进行一次加热。本申请实施例可以充分利用蒸汽的热量，减少能量的浪费。
id-CN113654025A    abstract-一种电锅炉与抽汽加热联合的工业供汽系统，包括煤粉锅炉、电锅炉和除氧器；除氧器出口分为两路，一路与电锅炉相连，电锅炉与汽汽换热器的第二入口相连，汽汽换热器的第一出口与第三高压加热器相连，第三高压加热器与第二高压加热器相连，第二高压加热器与第一高压加热器相连，第一高压加热器与煤粉锅炉的第一入口相连。通过将电锅炉与三段抽汽加热系统相结合，用电锅炉将热水加热至饱和状态，用三段抽汽高过热度蒸汽将饱和蒸汽加热至工业蒸汽需求温度，实现大流量且流量、压力、温度可调可控的工业蒸汽供给，既解决了原热力系统工业供汽流量受限的问题，又有效利用了机组三段抽汽高过热度，提高机组综合能源利用效率。
id-CN113684075A    abstract-本发明公开了一种基于污水沼气和城市污泥资源化利用的气冷电多联供方法，包括送料－给水－点火助燃－蒸汽发电－资源再利用－废渣以及除尘处理的工序；本发明具有结构简单、可使资源再次利用，增加企业效益的特点。
id-CN113719326A    abstract-本发明公开了一种发电厂抽汽调节结合小型汽机发电的飞轮储能系统，包括高压缸、主发电机及第一发电系统，第一发电系统包括第一切换阀门、第二切换阀门、第三切换阀门、小汽机、整流器及飞轮系统；高压缸的抽汽口经第一切换阀门与第二切换阀门的一端及第三切换阀门的一端相连通，第二切换阀门的另一端与小汽机的入口相连通，小汽机经整流器与飞轮系统相连接，小汽机的排汽口与第三切换阀门的另一端相连通，高压缸与主发电机相连接，该系统能够满足系统对变工况及调峰的需求，且能量储能过程不造成环境污染，成本低，使用寿命长，同时适合大规模应用。
id-CN113638782A    abstract-本发明公开了一种农村地区综合能源互补利用系统及工作方法，该系统包括生物质机组部分、地热能利用部分和沼气利用部分，通过能量梯级利用实现生物质、地热与沼气的热电联产互补集成。有机生物质在生物质直燃锅炉中燃烧或在厌氧反应罐中发酵。从中浅层土壤中吸热升温的地热循环水分为两路，一路用来加热有机朗肯循环工质后用作内燃机的缸套冷却水；另一路用来加热生物质机组低压给水后用作厌氧反应罐的保温水。热网循环水在热网加热器中利用内燃机尾气升温后供给热用户。本发明通过将生物质、地热与沼气进行合理耦合，实现能量梯级利用和余热合理回收，促进农村地区可再生能源的就地取材与高效消纳，因地制宜满足居民的热电需求。
id-CN113653545A    abstract-本发明公开了一种适应火电机组低负荷的工业供汽系统及方法，包括高压缸、一级高压加热器和换热单元；高压缸的一段抽汽口一路连接一级高压加热器的汽侧入口，用于加热高压给水，另一路连接工业供汽管道；一级高压加热器水侧出口连接换热单元，换热单元出口一路连接锅炉汽包，另一路连接换热单元的入口；一级高压加热器的疏水出口连接下一级高压加热器，在机组低负荷，原汽源的工业供汽压力不能满足用户需要时，可以减少一级高压加热器进汽量，将一段抽汽补充至工业供汽，增加工业供汽量，同时根据实际情况的需求，改变工业供汽量，解决目前较常见的再热热段蒸汽供汽等技术在机组低负荷实际应用时中联门参调能力有限，解决煤电机组深度调峰需求和供汽能力保障的矛盾问题。
id-CN113882919A    abstract-本发明公开了一种热电联产机组供热系统及保供热处置方法，可以提升供热灵活稳定性的技术及应用，尤其是在企业多机组间互备互联，打破机组之间固有界限，增强企业保供热能力；包括四台机组，四台机组拥有三套热网系统，分别为一期高温网、一期低温网以及二期高温网；一期高温网包括1号机高温热网、2号机高温热网；一期低温网包括1号机低温热网、2号机低温热网；二期高温网包括3号机高温热网、4号机高温热网；一期高温网由1号机和2号机中排抽汽提供汽源，一期低温网由1号机和2号机五段抽汽提供汽源，二期高温3号机和4号机中排供热母管提供汽源，将各个系统的供汽侧进行互联互接，实现多种机组运行方式下热网供汽互联。
id-CN113882917A    abstract-本发明公开了一种高背压机组深度调峰方法，涉及深度调峰领域，本发明包括以下步骤：以低负荷时低压缸末级叶片鼓风风险评估为依据，评估高背压机组深度调峰安全性；通过关小供热快开阀提高了供热抽汽量，进一步提高抽凝机组供热能力；以关小中压调门，提高再热蒸汽压力的基础，深度挖掘抽凝机组供汽潜力；通过当日平均环境温度得出当日全厂供热量、供热回水温度、供汽量建立深度调峰负荷优化分配模型。本发明，将电厂高背压机组排汽温度高跳闸值设置在125℃，保证了安全性，为深度调峰工作的开展提供了有利的支持，高背压改造后在保留原有低压缸事故喷水管路的情况下增加了一路事故喷水以避免深度调峰后机组可能产生的鼓风现象。
id-CN113669120A    abstract-本发明公开了一种供热蒸汽余热利用的水、热同产同送系统及工作方法，本发明利用汽轮机组工业蒸汽余热加热海水淡化产品水，利用高温产品水向外输送，实现对外水、热同送。本发明采用汽轮机组的抽汽在蒸汽冷却器中对产品水进行加热，降温后的抽汽送入供汽联箱中，避免了采用减温水直接对蒸汽降温所造成的能量浪费。本发明通过蒸汽冷却器将淡化产品水加热成高温产品水并对外送出，实现了电厂对外水、热同送。与现有的水、热分送系统相比，简化了系统管道布置，降低管道建设和维护成本。
id-CN113958379A    abstract-本发明提供了一种超临界二氧化碳布雷顿循环发电系统及方法，发电系统包括换热器、热源系统及超临界二氧化碳布雷顿循环系统；超临界二氧化碳布雷顿循环系统包括透平、第一高温回热器、第二高温回热器、低温回热器、主冷却器、主压缩机组件及旁路压缩机；透平的出口分流为两路，一路与第一高温回热器的低压侧进口连通，另一路与第二高温回热器的低压侧进口连通。本发明中的超临界二氧化碳布雷顿循环发电系统，通过将透平的出口分流为两路，不仅避免了低温回热器、第一高温回热器及第二高温回热器中夹点现象的发生，而且在保证系统内部回热量和系统发电效率的同时降低了换热器进口的温度、提高了换热器的吸热温差。
id-CN113898428A    abstract-本发明涉及分析双抽热电联产机组热、电、汽负荷调整空间的方法，包括以下步骤：基于热电联产机组的主汽参数、再热参数、锅炉给水参数、各级抽汽参数与各级加热器参数建立热电联产机组各级加热器的能量平衡方程，利用能量平衡方程求解各级抽汽量；利用做功方程求解设定工况下的汽机功率，获取工业抽汽与采暖抽汽量均最大时与均为零时的汽机功率；两功率之间为设定工况中指定锅炉给水流量下的双抽机组热、电、汽负荷调整范围；在机组允许锅炉给水流量区间取多组给水流量、采暖抽汽量与工业抽汽量值，获得热电联产机组任意工况下的热、电、汽负荷调整范围。
id-CN113623032B    abstract-本发明公开了一种燃煤锅炉烟气储热发电一体化系统及运行方法，该系统包括燃煤发电机组热力系统和与之耦合的包括冷储热介质罐、冷储热介质罐出口调节阀、冷储热介质泵、储热介质与蒸汽换热器、热储热介质罐等的储热系统；在锅炉内布置储热介质加热器，利用储热介质吸收锅炉烟气热量以及加热再热蒸汽，在提高锅炉能量利用效率的同时，保证进入汽轮机中压缸的再热蒸汽温度适终在运行要求范围内；通过利用存储在热储热介质罐中的储热介质加热给水，降低汽轮机抽汽流量，大幅提高机组变负荷速率。本发明能实现再热蒸汽温度精准控制，提高机组灵活性与经济性。
id-CN113586189A    abstract-500MW火电机组通流改造后的切缸供热系统及供热方法。现有技术俄制500MW机组汽轮机热耗远高于同类型，拆除后新建机组，投资费用大，服役期未满的设备提前退役，造成巨大浪费。本发明其组成包括：2个低压缸（1），2个低压缸平行布置，其两侧的联通管上分别安装有液控蝶阀（9），联通管下方通过异形管与电动调节阀（2）连接，电动调节阀与流量测量装置（3）连接，流量测量装置分成2路，一路通过补偿器A（4）分别与排汽管（8）、气动止回阀（5）连接，另一路通过法兰与所述的联通管连接，气动止回阀通过管路与液压快关阀（6）连接，液压快关阀分别与电动蝶阀（7）、2个截止阀（11）连接。本发明用于500MW火电机组通流改造后的切缸供热系统。
id-CN113915621A    abstract-本发明公开了一种高参数垃圾气化焚烧发电系统及其运行工艺，该系统包括通过烟道依次连接的气化炉、一级蒸发器、减温塔、电气滤清器、蒸汽加热器、低温SCR装置、GGH烟气换热器、二燃室、过热器、二级蒸发器、空气预热器、引风机和烟囱；其中，所述GGH烟气换热器另设烟道连接至湿法塔，所述湿法塔通过烟道回连至所述GGH烟气换热器。本发明的高参数垃圾气化焚烧发电系统特别针对气化气中的HCl高温腐蚀问题、焦油问题进行了处理，同时与传统的垃圾焚烧系统相比，提升了系统的能源转化效率，实现垃圾焚烧高参数(主蒸汽温度突破450℃)热力发电系统，具有推广和应用的价值。
id-CN113623701A    abstract-本发明涉及一种汽流引射的宽范围凝汽式600MW机组供热系统及供热方法。随着我国北方地区城乡建筑取暖面积的增加和国家节能环保相关要求，大量热水炉及小型火电机组纷纷关停，大型火电机组逐渐成为我国北方城镇集中供热的主力热源。一种汽流引射的宽范围凝汽式600MW机组供热系统，其组成包括：拉法尔喷管（1）、低压缸A（2）和低压缸B（3），低压缸A和低压缸B的一端通过低压蒸气管道（4）与喷管出口门（5）的一端连接，喷管出口门的另一端与拉法尔喷管连接，低压缸A和低压缸B的另一端通过中低压联通管（6）分别与中压缸（7）和喷管入口门（8）连接，喷管入口门通过驱动蒸气管道（9）与拉法尔喷管连接。本发明应用于热电领域。
id-CN113738464A    abstract-一种单旁路控制抽汽式混合换热调频系统，包括高压缸，中压缸，低压缸，通过管道与低压缸相连接的凝汽器，凝结水泵，通过管道与凝结水泵相连接的下级低压加热器，通过主管道与下级低压加热器相连接的旁路控制器，通过主管道与旁路控制器相连接的上级低压加热器，通过管道与上级低压加热器直接相连接的除氧器，通过管道与除氧器直接相连接的高压加热器，入口通过蒸汽管道与高压缸相连接、出口通过蒸汽管道与中压缸相连接的再热器。本发明快速实现响应电网对机组负荷变化的调频要求，避免汽轮机调频时进蒸汽自动调节阀的频繁开关，运行稳定可靠，保证汽轮机安全运行，显著提高机组寿命及灵活性，节能显著。可广泛应用于电厂灵活性调频领域中。
id-CN113775385A    abstract-一种蓄热器供水与供汽式快速调频系统，包括高压缸，中压缸，低压缸，凝汽器，凝结水泵，下级低压加热器，上级低压加热器，除氧器，高压加热器，低温再热器，再热蒸汽冷段调节阀，通过管道与再热蒸汽冷段调节阀相连接的蓄热器，中压缸抽汽调节阀，通过管道与蓄热器上部相连接的供蒸汽侧调节阀，通过管道与供蒸汽侧调节阀相连接的电再热器，通过管道与电再热器相连接、控制蒸汽用户供给的蒸汽热用户侧手动关断阀，与蓄热器下部侧面相连接的热水用户供给装置。本发明蓄热器供水与供汽式快速调频系统，能满足电网快速调频需求，提高机组运行经济性，利用蓄热器将蒸汽存储起来，提高蒸汽利用率，节能。可广泛应用于电厂调频领域中。
id-CN113738463A    abstract-一种双旁路控制抽汽式混合换热调频系统，包括高压缸，中压缸，低压缸，凝汽器，凝结水泵，下级低压加热器，通过主管道与下级低压加热器相连接的第一个旁路控制器，上级低压加热器，通过主管道与上级低压加热器相连接的第二个旁路控制器，除氧器，通过管道与除氧器直接相连接的高压加热器，入口既通过管道与第二个旁路控制器相连接又通过蒸汽管道与高压缸相连接、出口通过蒸汽管道与中压缸相连接的再热器。本发明快速实现响应电网对机组负荷变化的调频要求，避免汽轮机调频时进蒸汽自动调节阀的频繁开关，运行稳定可靠，保证汽轮机安全运行，显著提高机组寿命及灵活性，节能显著，调频幅度大。可广泛应用于电厂灵活性调频领域中。
id-CN114165775A    abstract-一种用于电厂热力系统蒸汽参数重构的系统，包括，主蒸汽管道、解耦分流管道、汽轮机高压缸、锅炉再热器、第一减温减压装置；主蒸汽管道与解耦分流管道相连接；高压缸排汽管道连接到锅炉再热器冷端进汽管道；解耦分流管道与高压缸排汽管道汇合后连接锅炉再热器冷端进汽管道；解耦分流管道上设置有第一减温减压装置；通过第一减温减压装置后的解耦分流管道连接到锅炉再热器冷端进汽管道；将解耦分流管道中的蒸汽减压至预设压力Ph + ，预设压力Ph + 比高压缸排汽正常值Ph高；系统运行时，高压缸憋压后的排汽压力为Ph + ；对蒸汽参数进行重构，锅炉运行在高负荷率，汽轮机运行在低负荷率，负荷差用于对外供热，机组的供热能力增大，电负荷相对较低。
id-DE102021124166A1    abstract-Eine Anlage zur Kraft-Wärme-Kopplung 1 weist einen Stromerzeugungsgenerator zur Netzversorgung und eine Dampfturbine auf, die eine Entnahmekondensationsturbine 7 ist. Die Anlage zur Kraft-Wärme-Kopplung ist besonders vorteilhaft ausgelegt, wenn die Anlage einen möglichst hohen Wirkungsgrad hat, der auf die durch den Brennstoff verkörperte Energie bezogen werden kann. An einer Stufe der o. g. Entnahmekondensationsturbine 7 ist vorteilhafterweise eine Absorptionswärmepumpe 3 mit ihrer Quellenseite angeschlossen. An einer Senkenseite hat die Absorptionswärmepumpe 3 einen Wärmetauscher angeschlossen, der in einem Nutzwärmekreislauf, z. B. in einem Fernwärmekreislauf, eingebunden ist.
id-CN114046494A    abstract-本发明公开了一种工业抽汽的联络系统和备用方法，包括一级抽汽、第一高压加热器、一抽工业抽汽阀门组、第四机给水母管、减温阀门组、减温器和安全阀；所述一级抽汽连接有第一高压加热器，所述一级抽汽连接的输出端与一抽工业抽汽阀门组的输入端相连接，所述一抽工业抽汽阀门组连接有减温器，同时第四给水母管的输出端通过减温阀门组与减温器相连接。本发明，机组跳闸后通过联络系统第四机组可以实现抽汽并联，保证工业抽汽的连续性和参数的稳定性，保证了电厂的稳定运营；通过第四机组一抽及二抽通过第五机工业抽汽管道可以实现工业抽汽自供给，保证机组运行过程中环保参数达标，避免电量的损失和电网的经济考核。
id-CN113882918A    abstract-本申请涉及电厂节能的技术领域，尤其是涉及一种火电厂直接空冷机组乏汽余热回收供热系统，其包括一号汽轮机、二号汽轮机、对应每台汽轮机设置的空冷凝汽系统、乏汽引出系统、增汽机系统和双路热网水梯级加热系统，乏汽引出系统将汽轮机中的乏汽引出，并通过管道连接到双路热网水梯级加热系统上，双路热网水包括A路热网回水和B路热网回水，并且A路热网回水和B路热网回水并联设置，A路热网回水和B路热网回水同时连接到双路热网水梯级加热系统上，并且双路热网水梯级加热系统用于对A路热网回水和B路热网回水加热。本申请具有改善一台汽轮机发生故障后，出现供热缺口问题的效果。
id-WO2023049574A1    abstract-An H2-rich fuel gas production plant comprising a. syngas production unit can be advantageously integrated, with an olefins production plant comprising a. steam cracker in at least one of the following: (i) fuel gas supply and consumption; (ii) feed supply and consumption; and (iii) steam supply and consumption, to achieve considerable savings in capital and. operational costs, enhanced energy' efficiency, and reduced CO2, emissions, compared to operating the plants separately.
id-CN114017149A    abstract-本发明涉及电厂供热技术领域，公开了一种深度调峰工况下供热汽源匹配系统及其方法，系统包括：供热站；再热器，连通于供热站；压力传感器，用于实时获取再热器的输出压力值；过热器，连通于供热站；第一阀体，设置于过热器和供热站之间；应用本发明的系统及其方法，通过打开或关闭第一阀体，实现对供热站的热蒸汽来源进行切换，当原再热器汽源提供的热蒸汽压力低于需求值时，将供热站的来汽源由再热器汽源切换为过热器汽源，当原再热器汽源提供的热蒸汽压力高于需求值时，保持供热站的来汽源为再热器汽源，保证了机组在较低额定负荷的深度调峰的工况下运行时还能够满足用热用户对热蒸汽的压力需求，提升了用户体验。
id-CN113757635A    abstract-串联蒸汽冷却器的弹性回热系统。火电机组面临的调峰压力越来越大，近年来大容量机组参与深度调峰的需求日益增加，其最低负荷已经达到25%以下，深度调峰对机组效率、安全性和脱硝系统全负荷高效运行造成了较大危害。本发明组成包括：回热系统（11）、高压缸（1）和中压缸（2），在所述的回热系统末级高加的给水出口管道处连通有可调加热装置及抽汽管道（4），在所述的回热系统的抽汽管道上连通有蒸汽冷却器（8），所述的加热装置抽汽管道的一端通过加热装置抽汽管座（3）与所述的高压缸连通，另一端与可调加热装置连通，所述的蒸汽冷却器的给水管路与可调加热装置的出口给水管道并联。本发明用于串联蒸汽冷却器的弹性回热。
id-CN113847110A    abstract-本发明公开了一种可实现全年投运的采暖背压机发电系统，包括背压机、辅汽联箱、供热首站、给水泵汽轮机、凝汽器、给水泵及三通阀；小机主蒸汽管道与背压机的入口相连通，背压机的排汽口与三通阀的第一开口相连通，三通阀的第二开口与辅汽联箱的入口相连通，辅汽联箱的出口与给水泵汽轮机的入口相连通，给水泵汽轮机的出口与凝汽器的入口相连通，三通阀的第三开口与供热首站的入口相连通，该系统能够在非采暖季对背压机的乏汽进行消纳及利用，实现背压机发电系统的全年投运。
id-CN113623035A    abstract-本发明提供了一种核能调峰储热多参数清洁供汽实现方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1、将蒸汽发生器产生的高压湿蒸汽分成三路，第一路进入汽轮机高压缸，第二路进入汽水分离再热器加热由所述汽轮机高压缸排出的湿蒸汽，第三路进入高压电储热装置；步骤S2、将加热后的蒸汽经管路输送至减温减压器中；步骤S3、由汽轮机高压缸排出的蒸汽分为两路，第一路进入汽水分离再热器被加热后进入汽轮机低压缸中，第二路蒸汽进入低压电储热装置中对蒸汽进行加热；步骤S4、汽轮机低压缸排出的蒸汽由凝汽器冷却后进入凝结水泵中，再经过汽水循环组件后进入蒸汽发生器完成汽水循环；本发明能够根据外界热负荷需求实现多种参数工业蒸汽。
id-CN113653546A    abstract-本申请涉及湿冷机组的领域，尤其是涉及一种汽轮机湿冷机组的乏汽加热系统，其与汽轮机相连接，汽轮机包括高压缸、中压缸和低压缸，低压缸上连通有主机凝汽器，乏汽加热系统包括连接热网循环水的乏汽凝汽器、增汽机凝汽器和引射乏汽的增汽机，热网循环水依次流入乏汽凝汽器和增汽机凝汽器，低压缸与乏汽凝汽器相连通，中压缸与增汽机凝汽器相连通，增汽机分别与中压缸、低压缸和增汽机凝汽器相连通。本申请的乏汽加热系统，可以逐级对热网循环水进行加热，高效的、最大限度的利用了乏汽的热量，减少了乏汽热量的浪费，提高了经济效益。
id-CN114017146A    abstract-本发明公开了一种双机回热小汽轮机无电泵启动带负荷方法，包括汽泵和前置泵，所述汽泵上连接有汽泵出口电动阀和汽泵出口逆止门，所述泵组件还包括汽泵再循环调节阀以及汽泵再循环电动阀，所述汽泵再循环调节阀与所述汽泵再循环电动阀均设置于所述前置泵与除氧器之间。启动方式结合了电动给水泵与汽动给水泵启动的优势，即变流器‑MEH联合控制方式，解决了双机回热小汽轮机启动阶段多变量、多系统参与、控制难度大的问题；带发电机的双机回热小汽轮机的启动方式目前国内暂无先例，为后续同类型机组提供一种启动方法。
id-CN114033518B    abstract-本发明涉及本发明公开了一种基于二氧化碳卡诺电池的综合能源系统及运行方法，它包括高温罐，所述高温罐通过第一换热器与低温罐相连；所述第一换热器与二氧化碳热泵循环系统相连；所述第一换热器与二氧化碳发电循环系统相连；所述高温罐与第三换热器相连；所述第三换热器与直接供热循环系统相连；所述第三换热器与供冷循环系统相连。该系统在卡诺电池的高温罐上连接了用于直供热的换热器以及用于制冷的吸收式热泵，实现了冷热电的能量品位对口利用，并且根据需求能够实现多种供给策略的灵活切换。
id-CN113982708A    abstract-本发明提供一种耦合卡琳娜循环的压缩空气储能系统，涉及储能技术领域。系统包括双层储罐和卡琳娜循环机组，其中，双层储罐、多级冷却器、储热罐、多级回热器、C1口、D1口依次连通，形成循环回路、且内部的流动介质为导热油，导热油被压缩空气加热后存储至储热罐，导热油加热流经多级回热器的压缩空气，导热油利用余温加热流经蒸发器的氨水溶液，并流回双层储罐；B1口、分离器、氨膨胀机、吸收器、冷凝器、工质泵、C2口、D2口、A1口依次连通，形成循环回路，内部的流动介质为氨水溶液，氨膨胀机用于膨胀来自分离器的富氨蒸气做功并推动第二发电机输出电力。这样，可有效增加系统的储能容量，减少储能过程中的热量散失，提高储能效率。
id-CN114183744A    abstract-本申请实施例提供一种风加热安全控制系统，包括：用于提供汽源的汽轮机三段抽汽、与所述汽轮机三段抽汽连接的多台用于加热热一次风的热一次风蒸汽加热器以及与所述热一次风蒸汽加热器连接的用于加热给水的三号高压加热器；所述热一次风蒸汽加热器的进口设置有进汽电动门，所述热一次风蒸汽加热器的出口设置有出汽电动门，所述进汽电动门和所述出汽电动门在跳闸辅机触发时执行管道关闭操作以隔绝对应的热一次风蒸汽加热器。本申请能够快速、准确和便捷的提高风加热管道安全性，实现自动控制。
id-CN113738468A    abstract-本发明涉及蒸汽机装置领域，具体涉及一种高效低温低压蒸汽余热利用联合发电系统及其控制方法，包括余热蒸气通入汽轮机中驱动双伸轴发电机发电；汽轮机排出的蒸气进入蒸发器中加热工质；工质膨胀驱动双伸轴发电机发电；工质冷却后循环流回蒸发器中；提升双伸轴发电机转速至额定转速；双伸轴发电机并网柜合闸；提升双伸轴发电机的输出功率至额定功率运行。从而可以分级对余热中的能量进行使用，提高工作效率。
id-WO2023076299A1    abstract-A power plant system is disclosed. The power plant system includes a combustor, a turbine configured to generate electricity, a carbon capture system configured to remove at least a portion of carbon-based gasses from the flue gas downstream from the combustor, and a thermal storage system including a hot storage unit configured to store heat generated at least by resistively-heated gas at a hot temperature, the hot temperature greater than ambient temperature. The power plant is configured to operate in at least a first mode for storing thermal energy in the thermal storage system and a second mode for releasing the stored thermal energy from the thermal storage system and during the second mode, heat stored in the hot storage unit is transferred to the carbon capture system.
id-CN114033508A    abstract-本发明公开了一种储能型热电联产系统及控制方法，所述系统包括蓄热锅炉、有机朗肯循环发电系统及热风循环系统；热风循环系统包括循环风机、与蓄热锅炉的高温风口连通的高温风道、及与蓄热锅炉的低温风口连通的低温风道；循环风机能够使低温空气经低温风道进入蓄热锅炉吸热转变为高温空气，并使高温空气经高温风道排出顺次与有机朗肯循环发电系统的蒸发器、预热器换热后转变为低温空气；有机朗肯循环发电系统的冷凝器的循环水管路能够在第二阀组的配合控制下进入热用户供热或者进入冷却塔散热。本发明可有效缓解电网的调峰压力，进一步降低弃风弃光率，实现清洁能源供热，提高能源利用率。
id-CN114000928A    abstract-本发明公开了一种串联式尖峰冷却及余热回收汽轮发电机组，包括汽轮机、发电机和冷却管路系统，冷却管路系统包括乏汽冷却管路、循环水管路和阀门组件，乏汽冷却管路包括带有热井的凝汽器、空冷器、排汽管道和凝结水管道，凝汽器与排汽接管相连接，空冷器进口通过排汽管道与凝汽器相连接，空冷器出口通过凝结水管道与热井相连接；循环水管路包括循环水管道及设置在循环水管道上的循环水冷却塔；该循环水管路上还并联有带有供暖设备的循环水支管。本发明能够有效的降低了夏天发电机组的排汽压力，同时防止了机组在冬天运行时空冷器的换热管冻裂问题，保证了机组的安全运行简化了凝结水系统，在冬季时可以利用汽轮机乏汽的余热为用户提供供暖水。
id-CN114198173A    abstract-一种全回热布雷顿循环与吸收式制冷集成的电冷联供系统，包括：超临界二氧化碳布雷顿循环发电系统、预冷‑锅炉耦合回热模块和吸收式电冷联供系统。超临界二氧化碳布雷顿循环系统与吸收式电冷联供系统结合起来，充分利用低温回热器出口的低压高温侧出口二氧化碳余热，再结合预冷‑锅炉耦合回热系统，为吸收式电冷联供系统提供热量，可以充分利用低温回热器出口的低温余热，实现全回热，同时去掉了布雷顿循环所需的大量冷却水及预冷器需求，减小高温回热器和低温回热器的投资成本，提高布雷顿系统的发电效率。
id-CN114060111B    abstract-本发明公开了火电机组循环水余热利用的液态压缩空气储能方法及系统，本发明将储能系统与火电机组相结合，在储能过程中，从汽轮机中抽取蒸汽，一部分与高温储热工质在汽轮机抽汽利用储热换热器中进行热交换，一部分推动多级间冷压缩机，一部分驱动吸收式热泵，升温后的热泵出口处的余热水，与高温储热工质在循环水余热利用储热换热器进行热交换，将热能储存于循环水余热利用高温工质储罐，压缩后的空气通过液化换热器形成液化空气后，被存储于低温液罐中，释能时利用所收集的多级压缩过程中的压缩热、及所储热能量进行温度提升。本发明实现在了火电电源侧储能与释能的自由转换过程，对促进可再生能源的消纳，提高电网稳定性具有重大意义。
id-CN114076004A    abstract-本申请公开了一种中压供热系统及中压供热方法。该中压供热系统包括：设置有中压缸的汽轮机、锅炉、中压蒸汽输送管道、中压供热管道以及控制装置，其中：所述锅炉的中压蒸汽出口与所述中压缸的中压蒸汽入口通过所述中压蒸汽输送管道连接，其中，所述中压蒸汽输送管道设置有用于调节进入中压缸的中压蒸汽流速的中压调速汽门；所述中压供热管道连接于所述中压蒸汽输送管道；以及，所述控制装置，通过控制所述中压调速汽门的开度来调节进入中压缸的中压蒸汽流速，以调节中压供热管道的中压蒸汽流速，从而能够通过中压供热管道提供的中压蒸汽进行供热。
id-CN114151773B    abstract-本发明公开了一种光伏‑富氧燃烧耦合发电系统及方法，该系统包括光伏发电单元、光伏组件背板余热利用单元和富氧燃烧发电单元；该方法利用富氧燃烧技术将半焦和褐煤在锅炉内分层掺烧发电，利用成本较低的光伏发电给空气分离器供电以降低能耗，利用光伏发电组件的背板余热干燥褐煤，节省了外部热源，提高了光电转化效率，在尾部烟道除尘器前增设供暖器，利用烟气余热的同时省去了减温装置的投入。本发明充分利用了分布广泛的太阳能资源和价格低廉的煤热解副产品半焦，相比传统的燃煤电站，具有热效率高、污染物排放低、能耗低、经济性好的优点。
id-CN114165939A    abstract-本发明公开一种基于开式热泵的脱硫浆液闪蒸分级换热系统及方法，一包括脱硫浆液闪蒸塔体和与脱硫浆液闪蒸塔体连接的开式热泵，所述脱硫浆液闪蒸塔体中设置有换热器，所述换热器用于对所述脱硫浆液闪蒸塔体中的水蒸气进行一级换热，一级换热后得到的冷凝水与脱硫浆液闪蒸塔体中的冷浆液混合用于调节冷浆液的浓度，所述开式热泵用于向脱硫浆液闪蒸塔体中通入溴化锂浓溶液实现一级换热后剩余水蒸气的二次换热。本发明通过对换热器和开式热泵的换热量的分配实现分级换热，可精确控制闪蒸时换热器冷凝下的冷凝水的量，控制冷浆液的浓度，实现脱硫塔内的水平衡的控制，同时节约了水资源的利用。
id-CN114151822A    abstract-本发明提供一种脱硫浆液闪蒸提热预热煤粉的系统及方法，包括汽轮机、脱硫塔、闪蒸罐，锅炉和吸收式热泵，其中：汽轮机的抽汽出口与吸收式热泵的高温热源入口连接；脱硫塔的脱硫浆液出口与闪蒸罐的脱硫浆液入口连接，闪蒸罐的蒸汽出口与吸收式热泵的低温热源入口连接；吸收式热泵中设置煤粉换热管道，所述煤粉换热管道的入口与磨煤机煤粉出口连通；本发明的系统以汽轮机抽汽为高温热源，以通过闪蒸从脱硫浆液提取的热量作为吸收式热泵的低温热源，高温热源和低温热源共同驱动吸收式热泵用于预热煤粉，达到节能降耗的效果。
id-CN113959113A    abstract-本发明公开了高效回收工业低温余热和为新能源柔性调峰的系统。本发明中，本系统利用蒸汽压缩技术回收低温蒸汽热量，通过蒸汽压缩提高蒸汽的做功能力和熵，提高蒸汽的压力，使其可以放出高温的热量利用，提供高温热煤。本发明蒸汽压缩机采用蒸汽和同步电机驱动，当电网需要为新能源消纳调峰时可以降低蒸汽负荷，增加同步电机的电力负荷，吸收新能源电力，为电网新能源调峰服务，同时可以实现零碳回收低温热源；本系统主要为了高效回收低温烟气余热，能量最大限度转换为热网水的热能，由于吸收烟气水蒸气汽化潜热，可以提高按低位发热量计算的锅炉效率至100％。
id-CN114076005A    abstract-本申请公开了一种中压供热系统、控制装置及中压供热方法。该中压供热方法，包括：通过供热需求方的中压蒸汽需求量确定中压调速汽门的目标开度，其中，中压调速汽门设置于中压蒸汽输送管道，并用于调节进入汽轮机中压缸的中压蒸汽流速，锅炉的中压蒸汽出口与中压缸的中压蒸汽入口通过中压蒸汽输送管道连接；判断目标开度是否大于或等于中压调速汽门开度的阈值；其中，阈值预先通过对汽轮机进行测试来确定；在目标开度大于或等于阈值的情况下，将中压调速汽门调节至目标开度来调节进入中压缸的蒸汽流速，以调节中压供热管道的中压蒸汽流速，其中，中压供热管道连接于中压蒸汽输送管道，从而能够通过中压供热管道提供的中压蒸汽进行供热。
id-CN114109525A    abstract-本发明涉及汽轮机技术领域，特别涉及一种汽轮机轴封系统，包括：主汽阀、汽轮机、发电机、低压加热器及汽封加热器；汽轮机为抽凝机组改造后的背压机；主汽阀与汽轮机连接，汽轮机与发电机连接；汽轮机通过汽封蒸汽管路与低压加热器连接；汽轮机通过排汽管路与汽封加热器连接。本发明提供的汽轮机轴封系统，采用前前轴封漏汽作为汽源，加热给水，实现了热能的回收利用，具有改造项目工程量小、改造费用低、热污染少和热经济效益高的特点。
id-CN114215617A    abstract-本发明提供了一种高温气冷堆核能发电、制氢和供暖三联产系统及方法，其中系统包括反应堆堆芯、蒸汽发生器、电解池、氦气透平、发电机、低压压缩机、高压压缩机、中间冷却器、预冷却器、回热器。蒸汽发生器的入口与反应堆堆芯的出口连通，蒸汽发生器的蒸汽管道与电解池连通；氦气透平的进气口与蒸汽发生器的出口连通，氦气透平通过主轴连接发电机、高压压缩机和低压压缩机。本发明所述高温气冷堆核能发电、制氢和供暖三联产系统，利用高温气冷堆输出高品质工艺热的特点，使用氦气透平发电和高温电解制氢来实现高温发电和制氢，并利用透平发电中的余热实现制氢、发电和供热三联产，可达到“热尽其用”的目的。
id-CN113882916A    abstract-本发明公开了一种用于甜菜制糖的汽电联产系统及方法，系统包括除盐水罐、第三换热器、分离用水罐、晾水塔、第一换热器及汽轮机的轴封装置，除盐水罐通过循环管路及泵体与第三换热器的管程入口连接，第三换热器的管程出口通过回流管路与除盐水罐连接，除盐水罐通过供水管路及泵与分离用水罐连接，晾水塔通过第一管路与第一换热器的管程入口连接，第一换热器的管程出口通过第四管路与第三换热器的壳程入口连接，第三换热器的壳程出口通过第三管路与晾水塔连接，汽轮机的轴封装置的冷凝水出口通过进水管与第一换热器的壳程入口连接。本发明使汽轮机的轴封装置及冷渣机逸出的热量得以回收利用，加热除盐水，使除盐水达到工作温度，节能环保。
id-CN114135927B    abstract-本发明公开了一种热压机抽汽供热控制方法及系统，包括根据两台热压机手自动状态及供热流量设定操作器手自动状态自动选择供热总流量设定值；根据两台热压机手自动状态计算并选择两台热压机的流量系数；根据两台热压机的流量系数与供热总流量设定值计算得到两台热压机各自的流量设定值；根据热压机各自的流量设定值以及各自出口流量分别计算得到热压机调阀指令。本发明通过供热压力调节回路与供热蒸汽流量调节回路形成两级控制，自动调整供热压力稳定在设定值，同时根据热压机手自动状态、实时蒸汽流量及总体流量需求值，完成两台并列运行热压机蒸汽流量的自动分配，达到在多种工况下自动维持供热蒸汽流量稳定的目的。
id-CN113944521A    abstract-本发明提供了一种低温余热磁悬浮涡轮发电系统，主要由磁悬浮涡轮发电机(机组)、冷却塔、工质泵、热交换器等组成。磁悬浮涡轮发电机可单台、多台并联使用，发电功率由几十千瓦到兆瓦级，输出的电能可直接使用，也可储能并网使用。冷却塔将气化的工质冷却后成液态。工质泵将液态的工质加压后泵入热交换器。热交换器将工质气化后，体积迅速膨胀，推动磁悬浮涡轮发电机高速旋转，输出电能。本发明利用有机朗肯循环(Organic Rankine Cycle)原理，充分利用磁悬浮发电机节能、高速的特点，将低温(80℃‑250℃)热源等通过换热产生高压气体推动磁悬浮涡轮发电机发电，最大限度地获热源中的能源，达到零燃料、减少热排放、高效回收废热、清洁输出电力的目的。
id-CN114060110A    abstract-本发明公开了可供应黑启动电源的旁路供热热量梯级利用系统及方法，本发明利用旁路供热系统旁路的主蒸汽、热再蒸汽加热熔盐，将原本通过减温减压装置耗散的热量传递到熔盐中进行存储。避免了原有旁路供热直接将蒸汽减温减压所造成的热量浪费。当外界电负荷需求升高或有工业供汽需求时，将熔盐热能转化为蒸汽热能，作为动力源驱动汽轮发电机组发电或用于对外工业供汽。汽轮发电机组所发电量可通过厂用变压器并入厂用电端，带动启机过程辅机运转，实现电厂黑启动电源供应。
id-CN114353063A    abstract-本发明属于可再生能源耦合液态化学链燃烧的热电联产技术领域，具体公开一种液态化学链燃烧热电联产及碳捕集系统与工艺。一种液态化学链燃烧热电联产及碳捕集系统，包括可再生能源系统为液态化学链燃烧系统和载氧体再生系统提供热量；液态化学链燃烧系统用来发生化学链燃烧反应；载氧体再生系统是用氧化剂氧化载氧体实现载氧体的再生；发电系统用于将化学链燃烧系统反应产生的热量和气体产物携带的热量转化为电能；CO 2 分离与捕集系统用于去除水蒸气得到富集CO 2 。通过使用可再生能源系统为化学链燃烧系统和载氧体再生系统供能，可以实现系统运行过程中节能减排。
id-CN114754394A    abstract-本发明公开了一种调节循环水流量的热网加热器供热系统，具体涉及供热系统技术领域，包括热网加热器、热网循环水泵、补水系统和疏水系统，热用户回水通过热网循环水泵送入热网加热器被加热作为热用户供水输出，所述热网循环水泵输入端连接有补水系统，所述热网加热器输出端连接有疏水系统，所述热网加热器上连接有循环水旁路系统，所述热网加热器与疏水系统之间设有回用系统。本发明通过增加循环水旁路系统，保证采暖抽汽的压力、流量、发电系统稳定的情况下，改变循环水流量，通过进入热网加热器和旁路水量控制热用户供水温度和流量，有效提高热电厂热效率，维持热电厂供热热效率，降低热电厂发电热耗率、发电标准煤耗率等。
id-CN113982712A    abstract-本申请公开了二拖一燃气‑蒸汽联合循环机组及解汽方法。该二拖一燃气‑蒸汽联合循环机组包括目标并汽管道、设置于目标并汽管道的并汽阀门和蒸汽旁路，以及与目标并汽管道连接的余热锅炉进汽母管，其中，蒸汽旁路设置于并汽阀门的上游，并且处于导通状态；确定余热锅炉进汽母管的第一管内蒸汽压，以及目标并汽管道中处于并汽阀门上游的第二管内蒸汽压；在第一管内蒸汽压大于第二管内蒸汽压的情况下，关闭并汽阀门。由于该第一管内蒸汽压和第二管内蒸汽压之间的大小，能够反映解汽是否并未完成，因此在第一管内蒸汽压大于第二管内蒸汽压的情况下，能够关闭目标并汽管道的并汽阀门，完成解汽。
id-CN114060112A    abstract-本发明公开了空冷机组排汽余热利用的液态压缩空气储能方法及系统，本发明的系统充分利用了火电机组的有效质‑热能量流，通过流程优化，降低了现有储能过程中的电能消耗量，并实现能量梯级利用与存储，提升储能实施的整体能量转化效率。实现了储能技术与火电机组的高效耦合应用。
id-CN114046186A    abstract-本发明公开了一种高灵活、大热电比的复合热质旁通采暖供热系统，锅炉的主蒸汽出口与高压缸进汽旁通管路的入口及高压缸的入口相连通，高压缸的出口与高压缸进汽旁通管路的出口通过管道并管后与锅炉的再热侧入口相连通，锅炉的再热侧出口与中压缸的入口及中压缸进汽旁通管路的入口相连通，中压缸的出口与冷却旁路的入口、连通管的入口及第一抽汽支路的入口相连通，冷却旁路的出口及连通管的出口与低压缸的入口相连通，中压缸的抽汽口与第二抽汽支路的入口相连通，第一抽汽支路的出口、第二抽汽支路的出口及中压缸进汽旁通管路的出口均与采暖抽汽母管相连通，该系统能够更彻底实现热电解耦，供热灵活性较高。
id-CN114198172A    abstract-本发明公开了一种具有附加高加的背压机组小流量供热系统及方法，当供热需求量较小时，依然可保持锅炉蒸发量以设计出力运行，通过增开主蒸汽到附加高加的管道上的流量调整阀开度，将富余的主蒸汽溢流至附件高加内。进而控制工业用户供汽母管流量满足用户需求值，以满足工业用户供汽母管流量满足用户需求值。新增的附加高加加热器的壳侧进入减温减压后的主蒸汽，其管侧进入主给水，蒸汽与给水在换热器内进行凝结换热，提升了机组给水温度，可以极大程度提升热电联产机组全年运行经济性。
id-CN114068054A    abstract-一种油船用核动力系统，有蒸汽发生模块，蒸汽发生模块的堆舱内设置有核反应堆，核反应堆依次与蒸汽发生器、主循环泵连接形成第一循环网；蒸汽发生器产生饱和蒸汽分别进入发电系统、泵组透平系统、推进系统。本发明克服了现有技术的不足，提出的一种油船核动力系统，本系统应用核能作为全船的热能及动能来源，核能主要驱动船舶航行外，还能高效应用于发电系统、货油舱加热系统、杂用蒸汽系统、机舱蒸汽日用系统、泵组透平系统，具有稳定可靠，核能高效利用的特点。
id-CN114183213A    abstract-本发明公开了一种适用于低品位余热回收的多模式热电联产系统，包括共用蒸发器、三通阀、混合器、发电系统及供热系统；共用蒸发器的吸热侧出口与三通阀的第一个开口相连通，三通阀的第二个开口与供热系统的入口相连通，供热系统的出口与混合器的入口相连通，混合器的出口与共用蒸发器的吸热侧入口相连通，三通阀的第三个开口与发电系统的入口相连通，发电系统的出口与混合器的入口相连通，该系统能够实现不同模式的切换，同时实现热电负荷的大范围调节。
id-CN113898429B    abstract-本发明公开了一种超临界再热回热朗肯循环系统；包括：朗肯循环系统、超临界回热系统、第二级抽汽回热系统、除氧系统和第一级抽汽回热系统，超临界回热系统中的回热系统低压高温蒸汽入口进入超临界回热系统后分为第一回热和第二回热两路，其中第一回热与第一高温回热器、第二高温回热器、第一压缩机的入口顺序相连，第二回热与第三高温回热器、第一压缩机的入口顺序相连，第三高温回热器的高温蒸汽出口和第二高温回热器的高温蒸汽出口的蒸汽汇合。本发明中朗肯循环系统进入到加热器的给水质量流量与给水温度较高，进入再热器的再热蒸汽温度也较高，这一特点使得平均吸热温度增加，循环热效率进一步提高。
