id-KR102071105B1    abstract-본 발명은 가스-증기 복합 사이클 집중형 열 공급 장치 및 열 공급 방법에 관한 것이다. 가스-증기 복합 사이클 집중형 열 공급 장치는 가스-증기 복합 사이클 시스템, 가열 네트워크 반환수 가열 시스템 및 써멀 스테이션을 포함하며, 상기 가스-증기 복합 사이클 시스템은 가열 네트워크 반환수 가열 시스템을 통하여 써멀 스테이션과 연결되고, 가스-증기 복합 사이클 시스템은 가스 터빈, 폐열 보일러, 직접 접촉 타입 연도 가스 응축 열 교환기 및 증기 터빈을 포함하고, 상기 가스 터빈은 상기 폐열 보일러와 연결되고, 폐열 보일러는 직접 접촉 타입 연도 가스 응축 열 교환기 및 증기 터빈과 연결되고, 써멀 스테이션은 온수 타입 흡수 열 펌프 및 물-물 열 교환기를 포함하고, 가열 네트워크 반환수 가열 시스템은 연도 가스 폐열을 회수하기 위한 증기 타입 흡수 열 펌프 및 증기-물 열 교환기를 포함하고, 연도 가스 폐열을 회수하기 위한 증기 타입 흡수 열 펌프는 각각 증기-물 열교환기, 직접 접촉 타입 연도 가스 응축 열 교환기, 폐열 보일러, 증기 터빈 및 써멀 스테이션과 연결되고 증기-물 열 교환기는 폐열 보일러, 증기 터빈 및 써멀 스테이션과 각각 연결된다. 본 발명은 파워 플랜트 폐열 회수 산업에 널리 적용될 수 있다.
id-CN104531905A    abstract-本发明的一种用于制糖工艺的自动蒸汽平衡升温系统及其实现方法属于制糖工艺技术领域。该自动蒸汽平衡升温系统包括热交换设备，所述的热交换设备设于所有效汁汽管道上或者某一效汁汽管道上，并通过第一连接管道和第二连接管道与锅炉蒸汽管道相连通；蒸汽流量调节阀，该蒸汽流量调节阀设于蒸汽流入和流出热交换设备的管道上；PLC，该PLC控制蒸汽流量调节阀的操作。本发明的技术方案还包括一种利用上述自动蒸汽平衡升温系统实现制糖的方法，其包括如下步骤：采用锅炉蒸汽通过直接或间接的热交换设备，提升制糖工艺中的各效汁汽温度。进而实现通过自动蒸汽平衡升温系统的达到余热回用，降低锅炉燃材料，大大提高了资源的利用率以及节能环保的效果。
id-CN104531906A    abstract-本发明的一种用于制糖工艺的自动蒸汽平衡升温装置属于制糖工艺技术领域。该自动蒸汽平衡升温装置包括：热交换设备，该热交换设备设于III效汁汽管道上，并通过第一连接管道和第二连接管道与汽轮机废汽管道相连通；蒸汽流量调节阀，该蒸汽流量调节阀设于蒸汽流入和流出热交换设备的管道上；PLC，该PLC控制蒸汽流量调节阀的操作。本发明的技术方案具有结构简单以及可高效利用现有资源实现节能等特点。
id-WO2016116216A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Vorwärmung von Rohwasser in einer Kraftwerksanlage (1) mit einem Wasser-Dampf- Kreislauf (2), die Kraftwerksanlage (1) umfassend einen Dampferzeuger (3), eine Dampfturbine (4) sowie Dampfleitungen (5), von denen zumindest einige den Dampferzeuger (3) mit der Dampfturbine (4) verbinden, wobei Rohwasser für eine Deionaterzeugung durch Abwasser aus dem Wasser-Dampf- Kreislauf (2) erwärmt wird und das Abwasser dem Rohwasser zur Erwärmung des Rohwassers beigemischt wird. Die Erfindung betrifft ferner eine Kraftwerksanlage (1).
id-CN104697238B    abstract-本发明涉及一种适用于主动配电网的余热回收蓄能型热电冷联供装置及其运行方法，由发电装置、发电机、余热回收吸收式热泵、高温烟气水换热器、中温烟气水换热器、低温烟气水换热器、蓄能电热泵、高温蓄能罐、低温蓄能罐、冷却塔以及各连接阀门和循环水泵组成。本发明的运行方法改变了热电冷联供系统传统的“以热定电”和“以冷定电”的运行模式，使得热电冷联供系统可调节发电上网功率，参与电网负荷调节，解决了发电和供热、供冷互相耦合导致发电调峰能力受限的问题，不仅可以提高电网调节能力以应对电力峰谷差不断增大的局面，而且系统包含烟气深度余热回收装置，可部分或者全部回收热电冷联供系统的烟气余热，提高系统的能源利用效率。
id-US20180066586A1    abstract-A process for retrofitting an electric power plant that uses two 60 Hertz large frame heavy duty industrial gas turbine engines to drive electric generators and produce electricity, where each of the two industrial engines can produce up to 350 MW of output power. The process replaces the two 350 MW industrial engines with one twin spool industrial gas turbine engine that is capable of producing at least 700 MW of output power. Thus, two prior art industrial engines can be replaced with one industrial engine that can produce power equal to the two prior art industrial engines.
id-US9394807B1    abstract-Systems and methods for storing and retrieving thermo-mechanical energy are disclosed. The systems and methods generally include a thermodynamic loop or cycle (e.g., a reversible transcritical, trilateral, or Rankine/vapor compression cycle) that works as a heat pump in a charging mode and as a heat engine in a discharging mode. The thermodynamic loop or cycle includes a gas pressure changing device, a liquid pressure changing device, and a working fluid. The system further includes one or more heat storage devices with solid heat storage material(s). Heat is transferred between the working fluid and the solid heat storage material(s) in the high and low pressure sides of the thermodynamic cycle, respectively.
id-KR102309815B1    abstract-누설 유체를 재생하는 터보 팽창기는 회전축을 구비하며 회전하도록 배치되어 유체에 의해 회전함으로써 유체를 팽창시켜 배출하는 터빈과, 터빈의 회전축에 연결되어 회전하는 기어와 기어에 연결되어 회전하는 출력축을 구비하는 기어박스와, 기어박스의 출력축에 연결되어 회전함으로써 전기를 생성하는 발전기와, 회전축과 기어박스의 사이에서 누설된 누설 유체를 추출하는 추출관과, 추출관과 연결되어 누설 유체를 공급받아 연소시킴으로써 터빈에 공급되는 유체를 가열하는 가열장치를 구비한다.
id-KR101642490B1    abstract-본 발명은 열병합 발전을 이용하여 전기를 생산하여 공급하고, 동시에 발전시 생성되는 폐열과 지중열을 냉/온열 자원으로 사용함으로써 에너지 효율을 향상시킬 수 있는 전기 에너지 및 흡착식 냉온열 에너지 생성용 트리제너레이션 시스템에 관한 것으로, 연료를 공급하는 연료 공급부와, 상기 연료 공급부에서 공급되는 연료의 연소에 의해 발전을 수행하고, 발전 시 발생되는 폐열을 이용하여 난방 매체를 생성하는 열병합 발전부와, 상기 열병합 발전부에서 생성된 난방 매체를 공급받아, 흡착(Adsorption) 반응 및 탈착(Desorption) 반응을 통해 냉방 매체를 생성하는 흡착식 냉동부와, 상기 열병합 발전부에서 생성되는 난방 매체 및 상기 흡착식 냉동부에서 생성된 냉방 매체를 선택적으로 공급받아 실내에 제공하는 냉/온열 공급부와, 지중열을 통해 열 교환된 지중열 매체를 상기 흡착식 냉동부 및 냉/온열 공급부에 선택적으로 제공하는 지중열 공급부와, 상기 열병합 발전부에서 생성되는 전기를 집전하여 실내에 제공하는 집전부 및 상기 트리제너레이션 시스템의 동작을 제어하는 발전 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-US10208631B2    abstract-The present invention drives an ejector refrigeration unit using waste heat, such as a combustion gas generated from the outside, etc., and cools a working fluid sucked into a compressor in a power generator using the working fluid that circulates in the ejector refrigeration unit, thereby reducing a compression work of the compressor so that efficiency of a system can be improved.
id-CN104961699A    abstract-本发明涉及一种氰尿酸清洁生产示范工艺的研究及应用，包括以下步骤：将尿素和氯化铵、碳酸铵混合均匀置入缩合炉中的瓷盆中，控制缩合炉温度为175-195℃，得到氰尿酸粗品及烟道气，烟道气经净化器净化进入氨气吸收塔；按1.2-1.4吨氰尿酸粗品粉碎物，需要25%的硫酸溶液1400-1500L的比例加入混合均匀得到料液；将料液依次打入多级反应釜进行反应，得固体物料及废酸液，固体物料经水洗、离心烘干后得产品。本发明大大缩短了反应，降低了反应温度，有效降低了尿素的升华，将超200℃以上的废气加以利用，作为制备氰尿酸时的热源，降低了资源的浪费，节约了生产成本，提高了产品市场竞争力，值得推广。
id-RU2605683C2    abstract-Изобретение относится к области теплоэнергетики. В теплофикационной турбоустановке, содержащей теплофикационную турбину с отборами пара, подключенными к регенеративным и сетевым подогревателям, конденсатор с подключенным к нему основным эжектором, трубопровод основного конденсата турбины с включенными в него регенеративными подогревателями низкого давления, охладитель пара уплотнений турбины, деаэратор подпиточной воды тепловой сети с подключенными к нему трубопроводами исходной воды, греющего агента, деаэрированной подпиточной воды тепловой сети, трубопровод отработавшего пара основного эжектора подключен к патрубку греющего агента деаэратора подпиточной воды тепловой сети, а охладитель пара уплотнений турбины по охлаждающей среде включен в трубопровод исходной воды перед деаэратором подпиточной воды тепловой сети. Изобретение позволяет повысить надежность и экономичность работы установки за счет надежного охлаждения охладителя пара уплотнений турбины, отказа от охладителя основного эжектора и исключения необходимости рециркуляции основного конденсата через эти охладители в режимах работы турбины с малыми пропусками пара в конденсатор и, следовательно, исключения потерь теплоты от этих охладителей в конденсаторе турбины. 1 ил.
id-KR101758979B1    abstract-본 발명은 염도차 발전 시스템과 염도차 발전 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 염도차 발전 시스템은 멤브레인을 사이에 두고 마주하는 염수 플로우 영역과 담수 플로우 영역을 포함하는 염도차 발전 모듈과; 상기 염도차 발전 모듈에서 유출되는 염수를 이용하여 발전하는 터빈과; 일측으로부터 유입되는 발전소의 온배수를 상기 염수 플로우 영역에  공급하는 염수 공급부를 포함한다.
id-RU2647241C2    abstract-Изобретение относится к электроэнергетике и может быть использовано для разнесения топливных затрат между видами производимой энергии на теплоэлектроцентралях (ТЭЦ) и в энергообъединениях для оптимизации режимов их работы в целях экономии топлива и улучшения экологической обстановки в стране в целом. Предлагаемый способ позволяет увеличить экономию топлива за счет оптимизации режимов работы ТЭЦ как комбинированного источника по производству электрической и тепловой энергии, максимизировать прибыль производителя и минимизировать себестоимость производства электрической и тепловой энергии. Это достигается тем, что в известном способе распределения топливных затрат на ТЭЦ, при котором для заданного состава работающего оборудования (котлов и турбин) распределяют расход материального энергоресурса (расход топлива, пара) между производством электрической и тепловой энергий по критерию максимизации прибыли за счет регулирования отбора пара с турбин с помощью регулирующего клапана части высокого давления турбинного отделения, определяют энергетические характеристики станции на основе принципа равенства относительных приростов расхода топлива, а также строят на их основе характеристику предельных издержек станции по каждому сезону года и предельных доходов станции на основе кривых спроса по сезонам года, определяют объем оптимальной электрической мощности станции, при этом в начале осуществляют оптимальное распределение электрической энергии тепловых электростанций с учетом ограничений по вынужденному теплофикационному режиму по критерию максимизации прибыли, затем распределяют тепловую энергию между агрегатами станции по методу для оптимизации режимов работы станции по электрической энергии, а далее осуществляют разнесение топливных затрат (топлива, пара) между видами производимой энергии (электрической и тепловой) путем регулирования значений отборов пара с турбин с помощью регулирующего клапана части высокого давления турбинного отделения по критерию максимума прибыли и в результате находят оптимальный режим работы станций для комбинированного способа производства электрической и тепловой энергии, на заключительном этапе производят корректировку распределения нагрузки на станции на основе сравнения результатов наивыгоднейшего распределения электроэнергии между агрегатами станции по сезонам года и результатов управления функционированием станции как источника комбинированного производства и распределяют расход топлива между выработкой электрической и тепловой энергий на станции по разработанной модели оптимального распределения электроэнергии между ее агрегатами по критерию максимизации прибыли. 5 ил.
id-EP3353386B1    abstract-
id-WO2017050915A1    abstract-An energy system to provide electrical and thermal energy to a plurality of user points (8) comprises a cogenerator (1), an electrical storage (3), a latent thermal energy storage (4), a centralize sensible thermal energy storage (5), one or more heat pumps (7), a distributed sensible thermal energy storage (9) disposed in each user point, a management system (2) connected to electrovalves (V1, V2, I1, I2) of a hydraulic circuit and to relays (83) disposed in each user point to check the thermal and electrical flows from the cogenerator (1) to the user points (8).
id-CN106884685B    abstract-提供了一种涡轮发动机组件。组件包括压缩机，以及联接成与压缩机流动连通的空气导管。空气导管构造成将来自压缩机的放出空气流导送穿过其。组件还包括联接成与空气导管流动连通的流体供应系统，其中流体供应系统构造成朝空气导管导送流体流以基于涡轮发动机组件的操作状态来修改放出空气的温度。
id-US10487695B2    abstract-A system includes a gas turbine system having a heat recovery steam generator (HRSG), a compressor, an intercooler, and a steam turbine. The HRSG is configured to receive an exhaust gas, heat a first working fluid with the exhaust gas, and route the first working fluid to the steam turbine, where the steam turbine is configured to extract energy from the first working fluid, and where the intercooler is configured to receive a compressed air from the compressor of the gas turbine engine and to cool the compressed air to a first controllable temperature determined by engine controls with a second working fluid having a second controllable temperature suitable for cooling the compressed air to the first controllable temperature determined by the engine controls. The system also includes a first feed heater of a distillation system, where the first feed heater is configured to receive the mixture and the second working fluid such that the second working fluid sinks heat to the mixture. The system also includes a first-effect vessel of the distillation system. The first-effect vessel is configured to receive the mixture from the first feed heater and to receive the first working fluid from the steam turbine, such that the first working fluid sinks heat to the mixture.
id-KR20170045021A    abstract-본 발명은 복수의 열원을 활용한 초임계 이산화탄소 발전 시스템에 관한 것으로, 작동 유체를 순환시키는 펌프와, 외부의 열원을 통해 상기 작동 유체를 가열하는 복수의 열교환기와, 상기 열교환기를 통과해 가열된 상기 작동 유체에 의해 구동되는 복수의 터빈과, 상기 터빈을 통과한 상기 작동 유체와 상기 펌프를 통과한 상기 작동 유체를 열교환하여 상기 터빈을 통과한 상기 작동 유체를 냉각시키는 복수의 리큐퍼레이터를 포함하며, 상기 열교환기는 배출단의 배출 규제 조건을 갖는 복수의 제한 열교환기와 상기 배출 규제 조건이 없는 복수의 열교환기를 포함할 수 있다. 본 발명에 따르면, 열원의 입출구 온도, 용량, 개수 등의 조건에 따라 각 열교환기를 효과적으로 배치함으로써 열원의 개수 대비 동일하거나 적은 수의 리큐퍼레이터를 이용할 수 있어 시스템 구성이 간소화되고 효과적인 운영이 가능한 장점이 있다.
id-WO2017068520A1    abstract-The present disclosure envisages a system that increases the regenerative feed heating of feed water. The system includes a steam turbine that is configured to receive high pressure steam provide low pressure expanded steam subsequent to the expansion of the high pressure steam thereon. A condenser that is configured to receive a first stream of expanded steam and facilitate the condensation of the first stream to provide a condensate. The LP heater is configured to receive the condensate and a second stream of expanded steam and generate a heated condensate. The deaerator is configured to receive the heated condensate and facilitate removal of dissolved oxygen from the heated condensate. The VAM comprises a VAM condenser that is configured to facilitate heating of the condensate prior to entering within the LP heater. A VAM absorber configured to facilitate heating of the heated condensate prior to entry within the deaerator.
id-DE202015007447U1    abstract-Niedertemperaturwärmekraftanlage, aufweisend eine Verdampfereinheit (1) mit einem Verdampfungswärmetauscher, welchem mittels Heizwasser Wärme zuführbar ist, wobei mittels der Verdampfereinheit (1) Wasser verdampfbar und ein Frischdampf bereitstellbar ist, und aufweisend eine einfach wirkende Kolben-/Zylindereinheit (2) mit einem Zylinderkopf (2.1), einem Zylinder (2.2), einem Kolben (2.3) und einer Kurbelwelle (2.4), wobei über den Zylinderkopf (2.1) der Frischdampf in den Zylinder (2.2) einleitbar ist und wobei der Kolben (2.3) axial beweglich in dem Zylinder (2.2) aufgenommen ist und wobei eine axiale Bewegung des Kolbens (2.3) durch eine Expansion des Frischdampfes in dem Zylinder (2.2) bereitgestellt wird und wobei die Kurbelwelle (2.4) in einem Kurbelgehäuse (2.5) aufgenommen und mit dem Kolben (2.3) verbunden sowie dazu in der Lage ist, die axiale Bewegung des Kolbens (2.3) in eine Rotationsbewegung umzusetzen und wobei die Kurbelwelle (2.4) mit einer Arbeitsmaschine (3) verbindbar ist, mittels welcher aus der Rotationsbewegung der Kurbelwelle (2.4) elektrische Energie erzeugbar ist, sowie aufweisend eine Kondensatoreinheit (4) mit einem Kondensationswärmetauscher, aus welchem mittels Kühlwasser Wärme abführbar ist, wobei die Kondensatoreinheit (4) mit der Kolben-/Zylindereinheit (2) verbunden und dazu in der Lage ist, einen aus der Kolben-/Zylindereinheit (2) freigegebenen Abdampf zu Wasser zu kondensieren, und aufweisend eine Förderpumpeneinheit (5), mit welcher das kondensierte Wasser aus der Kondensatoreinheit (4) entnehmbar und der Verdampfereinheit (1) zuführbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass die Niedertemperaturwärmekraftanlage eine Vakuumpumpeneinheit (6) aufweist, mit welcher die Verdampfereinheit (1), die Kolben-/Zylindereinheit (2), die Kondensatoreinheit (4) und die Förderpumpeneinheit (5) mit einem Unterdruck beaufschlagbar sind.
id-DE102015013895B4    abstract-Gebäudetechnische Hybridanlage,aufweisend eine gebäudetechnische Wärmequelle (21) mit einem Heizwasser als Wärmeträger, einen gebäudetechnischen Wärmeabnehmer (24) mit einem Kühlwasser als Wärmeträger, wobei die Temperatur des Heizwassers höher ist als die Temperatur des Kühlwassers,und aufweisend eine Niedertemperaturwärmekraftanlage (20),diese aufweisend eine Verdampfereinheit (1) mit einem Verdampfungswärmetauscher, welchem mittels des Heizwassers Wärme aus der gebäudetechnischen Wärmequelle (21) zuführbar ist, wobei mittels der Verdampfereinheit (1) Wasser verdampfbar und ein Frischdampf bereitstellbar ist, und aufweisend eine einfach wirkende Kolben-/Zylindereinheit (2) mit einem Zylinderkopf (2.1), einem Zylinder (2.2), einem Kolben (2.3) und einer Kurbelwelle (2.4), wobei über den Zylinderkopf (2.1) der Frischdampf in den Zylinder (2.2) einleitbar ist und wobei der Kolben (2.3) axial beweglich in dem Zylinder (2.2) aufgenommen ist und wobei eine axiale Bewegung des Kolbens (2.3) durch eine Expansion des Frischdampfes in dem Zylinder (2.2) bereitgestellt wird und wobei die Kurbelwelle (2.4) in einem Kurbelgehäuse (2.5) aufgenommen und mit dem Kolben (2.3) verbunden sowie dazu in der Lage ist, die axiale Bewegung des Kolbens (2.3) in eine Rotationsbewegung umzusetzen und wobei die Kurbelwelle (2.4) mit einer Arbeitsmaschine (3) verbindbar ist, mittels welcher aus der Rotationsbewegung der Kurbelwelle (2.4) elektrische Energie erzeugbar ist,sowie aufweisend eine Kondensatoreinheit (4) mit einem Kondensationswärmetauscher, aus welchem mittels des Kühlwassers Wärme an den gebäudetechnischen Wärmeabnehmer (24) abführbar ist, wobei die Kondensatoreinheit (4) mit der Kolben-/Zylindereinheit (2) verbunden und dazu in der Lage ist, einen aus der Kolben-/Zylindereinheit (2) freigegebenen Abdampf zu Wasser zu kondensieren,und aufweisend eine Förderpumpeneinheit (5), mit welcher das kondensierte Wasser aus der Kondensatoreinheit (4) entnehmbar und der Verdampfereinheit (1) zuführbar ist,und wobei die Niedertemperaturwärmekraftanlage eine Vakuumpumpeneinheit (6) aufweist, mit welcher die Verdampfereinheit (1), die Kolben-/Zylindereinheit (2), die Kondensatoreinheit (4) und die Förderpumpeneinheit (5) mit einem Unterdruck beaufschlagbar sind.
id-CN105525957A    abstract-本发明是一种用蒸汽替代熔盐热力系统的方法，用蒸汽替代熔盐作三聚氰胺的换热介质后，可以实现蒸汽由高到低的四次做功及热电联产，以现有技术的同等生产成本，产生倍增经济效益的技术效果，每吨三聚氰胺的反应过程，可新增发电6937千瓦.时，外销做功蒸汽21吨，并可省略三聚氰胺产能的熔盐热力系统。
