id-CN104864623B    abstract-本发明提供热动联供系统，属于热动联供和热泵技术领域。动力机向第二蒸发器提供第二蒸汽，动力机向蒸发器、第二发生器和发生器提供排汽，发生器、第二发生器、吸收器、第二吸收器、第三吸收器、溶液泵、第二溶液泵、溶液热交换器、第二溶液热交换器和溶液节流阀形成带有回热冷却端的溶液循环回路，第二发生器向第三吸收器提供冷剂蒸汽，发生器向冷凝器提供冷剂蒸汽，冷凝器经冷剂液泵和第二冷剂液泵对应向蒸发器和第二蒸发器提供冷剂液，蒸发器和第二蒸发器对应向吸收器和第二吸收器提供冷剂蒸汽，冷凝器和第三吸收器向冷却介质放热，吸收器和第二吸收器向被加热介质供热，形成热动联供系统。
id-DE102014201751A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein eine Verfahren zum Betreiben einer Anlage mit Kraftwärmekopplung, insbesondere eines Blockheizkraftwerkes oder einer Industrieanlage mit Wärmeauskopplung, wobei mit einem Verbrennungsmotor Antriebsleistung und ein Abgasstrom erzeugt werden und die Antriebsleistung zum Antrieb eines elektrischen Generators oder einer anderen Arbeitsmaschine verwendet wird; mit einem Abwärmenutzsystem der Anlage Abwärme aus dem Abgasstrom abgeführt und einem Dampfkreislauf des Abwärmenutzsystems zugeführt wird, wobei im Dampfkreislauf mittels einer Speisepumpe ein Arbeitsmedium umgewälzt wird, das in einem der Speisepumpe im Dampfkreislauf nachgeschalteten Verdampfer teilweise oder vollständig verdampft wird, anschließend in einem Expander unter Erzeugung mechanischer Arbeit expandiert wird und hiernach in einem Kondensator kondensiert wird, und die Kondensationswärme des Kondensators einer Wärmeauskopplung der Anlage zugeführt wird. Das erfindungsgemäße Verfahren ist dadurch gekennzeichnet, dass im Betrieb der Anlage ein Bypass, der im Dampfkreislauf hinter dem Verdampfer abzweigt und unter Umgehung des Expanders vor oder im Kondensator einmündet, variabel mit einem Arbeitsmediumstrom aus dem Dampfkreislauf beschickt wird, um den Wärmeeintrag in den Kondensator dadurch zu variieren.
id-KR20150086782A    abstract-열병합 발전설비 냉각시스템의 일 실시예는, 증기로 구동하는 터빈; 상기 터빈과 연결되는 통로를 통해 유입되는 상기 터빈을 통과한 상기 계통수가 포함하는 증기가 액화되는 복수기; 상기 복수기를 관통하여 구비되고, 상기 계통수가 포함하는 증기의 적어도 일부를 액화시키는 순환냉각수를 순환시키는 순환배관라인을 포함할 수 있다.
id-AT515125A4    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraft-Wärme-Kopplungssystem. Um sowohl eine hohe Effizienz bei der Stromerzeugung aufzuweisen als auch eine hohe thermische Leistung bei erhöhtem Wärmebedarf ohne Zusatzheizer zu liefern ist erfindungsgemäß eine umschaltbare Verbrennungsluftvorwärmung vorgesehen.
id-WO2015146547A1    abstract-配管の破損検出方法及び装置において、伝熱チューブ（５１，５２）の出口部を出口側遮断弁（６３）により閉止する工程と、脱塩水ポンプ（６２）により伝熱チューブ（５１，５２）内に高温水を供給する工程と、伝熱チューブ（５１，５２）に高温水が充填された状態で伝熱チューブ（５１，５２）の入口部を入口側主遮断弁（５６）及び入口側副遮断弁（５７９により閉止する工程と、入口部と出口部が閉止された伝熱チューブ（５１，５２）内における高温水の圧力変化により伝熱チューブ（５１，５２）の破損を判定する工程とを有する。
id-WO2015135792A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Dampfkraftanlage (1), wobei die Niederdruck-Teilturbine (2c) derart ausgelegt ist, dass deren Schluckfähigkeit ( M  s  ) unter der Schluckfähigkeit ( M  s,max  ) liegt, die einer Auslegung der Niederdruck-Teilturbine (2c) bei einem maximalen Lastfall ohne Fernwärme-Auskopplung (24) entsprechen würde.
id-US20190003341A1    abstract-Implementations described and claimed herein provide systems and methods for providing energy to a defined space, such as a house or other building. In one implementation, thermal energy is received from a solar power source at a solar boiler, and steam is generated from the thermal energy using the solar boiler. One or pistons of a steam engine is driven with a pressure from the steam. The steam engine outputs a first waste heat. The first waste heat is received from the steam engine at a chiller. The chiller generates conditioned air from the first waste heat.
id-US20150285101A1    abstract-A combined heat and power system according the present disclosure includes a Rankine cycle apparatus including an evaporator that heats a working fluid by heat exchange between the working fluid and a heat source medium, an expansion machine that converts expansion power of the working fluid into rotational power, and a condenser that cools the working fluid by heat exchange between the working fluid and a heat medium, and a thermal circuit for using the heat medium heated by the condenser. An expansion volume ratio of the expansion machine is equal to or less than an expansion ratio in a theoretical Rankine cycle determined based on a state of a temperature and a pressure of the working fluid at a discharge port of the expansion machine and a state of a temperature and a pressure of the working fluid at a suction port of the expansion machine.
id-RU2600655C2    abstract-Изобретение относится к теплоэнергетике. В способе работы теплоцентрали (ТЭЦ) с открытой теплофикационной системой с турбоагрегатами типа Р и ПТ и приключенной теплофикационной паровой турбиной, подключенной к промышленному паропроводу ТЭЦ и снабженной конденсатором с двумя поверхностями нагрева, в первой поверхности нагрева подогревают смешанные потоки холодной и подогретой в ней рециркулируемой сырой воды, для конденсации этих потоков на первой поверхности используют 70-75% от номинального расхода пара в конденсатор этой турбины, вторую поверхность нагрева конденсатора используют для конденсации 30-25% пара с пропуском через нее циркуляционной воды; кратность рециркуляции сырой воды, дополнительно подогреваемой в первой поверхности нагрева, регулируют с учетом расхода и температуры холодной сырой воды и ее температуры перед умягчением, паром из теплофикационного отбора приключенной турбины производят дополнительный подогрев сырой воды перед ее умягчением, а также подогрев декарбонизированной подпиточной воды. Изобретение  позволяет повысить тепловую экономичность ТЭЦ с увеличением выработки электроэнергии на тепловом потреблении. 2 н.п. ф-лы, 1 ил.
id-DE202014002855U1    abstract-Gas-und-Dampf-Kombikraftwerk (2) sowohl mit einer Gasturbine (4), die eine Abgasleitung (24) und einen Lufteinlass (16) mit einer Lufteinlassleitung (18) umfasst, als auch mit einem Dampfkreislauf (8), der eine Dampfleitung (28) mit einer Dampfturbine (30) aufweist, wobei ein Abhitzekessel (26) thermisch mit der Dampfleitung (28) und der Abgasleitung (24) gekoppelt ist, und mit einer eine Warmseite (38) und eine Kaltseite (40) aufweisenden Kälteanlage (6), wobei die Kaltseite (40) thermisch mit der Lufteinlassleitung (18) und die Warmseite (38) mit einer der mit dem Abhitzekessel (26) gekoppelten Leitungen (24, 28) thermisch gekoppelt ist.
id-EP2927583A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraft-Wärme-Kopplungssystem zur Erwärmung einer Wärmesenke und zur Erzeugung elektrischer Energie mit einem Zusatzbrenner (8) für erhöhten Wärmebedarf. Um einerseits ein handelsübliches Heizgerät als Zusatzbrenner verwenden zu können und andererseits einen Wärmetauscher zur Nutzung der im Abgasstrom des Stromerzeugers enthaltenen Wärme einzusparen wird erfindungsgemäß vorgeschlagen, den Abgasstrom des Stromerzeugers (1) in den Zusatzbrenner-Brennereinlass (14) einzuleiten.
id-AU2015202290B2    abstract-B 14/085-0 SF Provided is a scheme for a coal fired oxy boiler power plant in which a steam coil oxygen preheater (5) located on an oxygen line Air Separation Unit is thermally integrated with the condensate system. Thermal energy for the steam coil oxygen preheater (5) is provided via an extraction line (4) connected to a steam extraction port (2) of an intermediate pressure steam turbine (1). A drain line (8) of the steam coil oxygen preheater (5) fluidly connects the steam coil oxygen preheater to a point of the Rankine steam cycle fluidly within the condensate system. Fig 2 1/2 B14/085-0 142 HP IP LP - 101 -104 3136 1- 103 131 109 108 FIG. 1 (Prior Art) -24 -25 T 4i FIG. 2
id-AU2015284297B2    abstract-A transonic two-phase reaction turbine for use with low and high temperature fluid flow mediums includes at least two wheels that are configured to rotate in opposite directions, at least one of the at least two wheels being equipped with one or multiple kinetic energy harvesters.
id-US20150369085A1    abstract-An evaporator which heats working fluid with high-temperature fluid to evaporate the working fluid includes: a working fluid channel which is arranged in a flow direction of the high temperature fluid and through which the working fluid flows; and a temperature sensor which is provided for the working fluid channel. A part of the working fluid channel is exposed to outside of a housing of the evaporator, and the temperature sensor is provided in the part of the working fluid channel exposed to the outside of the housing of the evaporator in a region other than an inlet of the working fluid channel into which the working fluid flows from the outside of the evaporator and other than an outlet of the working fluid channel through which the working fluid flows out of the evaporator. The output value of the temperature sensor is used to adjust the temperature of the working fluid in the evaporator.
id-KR20150138661A    abstract-본 발명은 흡수식 히트펌프를 이용한 발전소 온배수 폐열 회수 시스템에 관한 것으로서, 석탄화력, 쓰레기 소각 발전소의 각종 냉각 시스템 및 복수기에 의해 버려지는 저온열원을 회수하여 흡수식 히트펌프를 이용하여 승온시킨 다음, 열 수요처에 공급함으로써, 에너지 효율 향상을 통한 환경오염방지 및  에너지 절감을 이룰 수 있도록 한 것이다.  본 발명은 터빈에서 발생된 스팀을 저장하는 증기헤더; 상기 저장된 스팀을 이용하면서 난방수를 승온시키도록 재생기, 흡수기, 응축기, 증발기로 이루어진 흡수식 히트펌프와; 기기냉각수 또는 열교환에 의해 승온된 복수기 냉각수가 순환하면서 흡수식 히트펌프의 증발기를 거치면서 순환되도록 구비된 기기냉각수/복수기 폐열 회수 시스템;을 포함하여 이루어진 흡수식 히트펌프를 이용한 온배수 폐열 회수 시스템으로서, 상기 증기헤더로부터 나오는 스팀이 재생기를 거쳐서 환수되고, 난방수는 흡수기를 통과하여 응축기를 거치면서 승온되어 난방수 출구부로 공급되도록 구성되고, 상기 난방수는, 흡수기를 거치면서 증발기로부터 공급된 냉매증기와 열교환되어 1차 가열되고, 재생기에서 발생된 고온의 냉매증기에 의해 응축기를 거치면서 2차 가열되어 공급되도록 구성된 것을 기술적 특징으로 한다.  이러한 기술적 특징을 가지는 본 발명은, 종래에 온배수 폐열 형태로 버려지던 저온열원을 회수하여 열 수요처의 난방수를 승온시킬 수 있으므로, 증기헤더로 공급되는 열원인 스팀 에너지의 양을 종래에 비해 대폭 줄일 수 있으므로, 에너지 효율을 향상 시킬 수 있는 것이다. 또한, 종래와 같이 기기냉각수 및 복수기 냉각을 위하여 버려지던 온배수 폐열 배출로 인한 열손실과 여러가지 유해성분으로 인한 피해를 방지할 수 있어 환경문제를 해소할 수 있는 것이다.
id-KR101532047B1    abstract-본 발명은 열병합 복합화력 발전시스템의 출력증강을 위한 증기생성장치에 관한 것으로서, 상세하게는 TCA 쿨러, 축열조, DH 히터와 같은 주변 기기를 이용하여 지역난방수 또는 증기를 생산하고, 가스 터빈의 입구측과 출구측의 압력과 온도를 각각 측정하여 입구 공기의 질량유량을 예측한 후 기준질량유량 이하인 경우, 생산된 지역난방수 또는 증기를 공급하되, 출구측의 압력과 온도를 통해 예측한 연소온도를 기준으로 지역난방수량 또는 증기량을 조절하여 공급함으로써, 주변 기기에서 생산된 지역난방수 또는 증기를 연료와 섞어 가스 터빈에 분사하여 출력을 증가시키도록 하는 열병합 복합화력 발전시스템의 출력증강을 위한 증기생성장치에 관한 것이다.
id-CN104265500A    abstract-本发明公开了一种柴油机高温余热回收系统，其技术方案是：由压气机以及回热器、温差发电器冷端、EGR换热器、膨胀机依次连接构成布雷顿空气回热循环系统。空气流量调节阀接于压气机的进气口。发动机排出的高温废气分为二路输出：一路依次经涡轮、温差发电器后排出大气；另一路经EGR换热器与来自增压器的增压空气合为一路进入发动机进气口。布雷顿循环空气作为温差发电器的冷端，通过涡轮的排气作为热端，温差发电器在输出功率的同时预热布雷顿循环空气。该系统可高效利用内燃机高温余热，提高内燃机的燃油经济性，降低系统的热负荷。同时系统组成相对简单，运行安全环保，布置方便灵活，易于在内燃机中实现。
id-EP2975328B1    abstract-
id-WO2016030313A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Fernwärmekraftwerk (1) umfassend eine Gasturbine (2) und einen der Gasturbine (2) in Strömungsrichtung eines Abgases (3) nachgeschalteten Abhitzekessel (4) mit einem der Gasturbine (2) zugewandten heißen Ende (5) und einem gegenüberliegenden kalten Ende (6), wobei im Bereich des kalten Endes (6) ein Verdampfer (7) mit einem Auslass (8) angeordnet ist, und der Auslass (8) mit einem Saugmedium-Eingang (9) einer Strahlpumpe (10) verbunden ist, deren Treibmedium-Eingang (11) mit einem Wasser-Dampf-Kreislauf (12) des Fernwärmekraftwerks (1) verbunden ist und deren Austritt (13) primärseitig in einen Heizkondensator (14) mündet, der sekundärseitig in eine Fernwärmewasserleitung (15) geschaltet ist, wobei stromab des Verdampfers (7) eine Vorrichtung (23) zur Erwärmung eines Abgases (3) mit einer Wärmetauscherfläche (24, 27) angeordnet ist, wobei die Primärseite der Wärmetauscherfläche (24, 27) in eine zum Treibmedium-Eingang (11) der Strahlpumpe (10) führende Treibdampfleitung (28) geschaltet ist.
id-KR20170000384U    abstract-본 고안은 오일인젝션 스크루압축기에서 사용하는 에어앤드의 구조를 개조하여 제작한 오일리스 스크루에어앤드에 증기를 공급하여 회전동력을 만들어 10200킬로와트 용량의 전력을 생산하는 소형발전장치에 관한 것으로, 중소 규모의 플랜트에서 증기의 이용 효율을 높이고, 전기에너지 절감 및 재생에너지를 활용한 전력생산, CO2 감축을 목적으로 고안한 오일리스 스크루에어앤드를 이용한 소형발전장치이다.  오일리스 스크루에어앤드를 이용한 소형발전장치는 공기압축기에서 이용되고 있는 오일인젝션 스크루에어앤드를 개조 제작한 기술을 토대로 압축과정과 상반되는 팽창과정을 이용하는 기술로써, 저압 소량의 압축기체 팽창력으로도 회전동력을 얻을 수 있다. 발생된 회전동력으로 발전기를 회전시켜 전력을 생산하는 소형발전장치에 적용함으로써, 저압 소량의 증기에서도 효율적인 발전이 가능하고, 공정상의 증기 감압으로도 회전력을 얻어 전력을 생산함과 동시에 공정에 증기를 공급할 수 있는 특징이 있다. 따라서 본 고안은 오일인젝션 스크루에어앤드를 개조 제작한 오일리스 스크루에어앤드를 이용하여 증기의 공급압력이 배출압력까지 팽창하는 과정에서 압력차에 의해 회전동력이 발생하고,  발생된 동력이 발전기축에 전달되어 전력이 생산 되도록 한 것이다. 이를 위하여 본 고안은 압축기에서 사용하는 오일인젝션 스크루에어앤드의 구조를 개조 제작한 오일리스 스크루에어앤드와 전기가 발생되는 발전기, 증기의 유량과 압력을 조절하는 자동제어밸브, 발전장치 제어를 위한 종합컨트롤러로 구성되고, 공급압력이 배출압력까지 팽창하는 과정에서 압력차에 의해 회전동력이 발생하고, 발생된 회전동력이 감속기를 통하여 발전기에 전달되어 전력을 생산하는 것에 특징이 있다.
id-KR101593827B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 증기터빈과 응축기 사이에 흡수식 히트펌프를 설치하고, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 이용하여 흡수식 히트펌프의 냉매를 냉각시킨다.  그리고, 흡수식 히트펌프에서 냉각된 냉매를 이용하여 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기를 냉각시킨다.  따라서, 폐열회수 보일러에서 배출되는 배기가스의 열을 활용할 수 있으므로, 에너지를 절감할 수 있는 효과가 있을 수 있다.  그리고, 증기터빈에서 배출된 증기를 응축시키기 위한 응축기의 공기는 흡수식 히트펌프의 냉매와 열교환하여 저온 상태이므로, 증기터빈에서 배출된 증기는 응축기에서 신속하게 응축되어 폐열회수 보일러로 유입될 수 있다.  따라서, 응축기의 응축효율이 향상되므로, 발전효율이 향상되는 효과가 있을 수 있다.
id-KR101603253B1    abstract-본 발명은 복수기 방열 회수 시스템에 관한 것으로, 이는 증기를 발생시키는 보일러; 이 보일러에서 발생하는 고온 고압의 증기를 이용하여 구동되는 터빈; 이 터빈에서 배출되는 증기를 냉각 응축하여 물(복수)로 만드는 복수기; 터빈의 회전 구동에 의해 전기를 발생시키는 발전기; 및 복수기에 연결되어, 증기가 가진 열을 회수함과 동시에 증기를 냉각 응축하는 히트펌프를 포함하여서, 복수기에서 버려지는 열을 회수하여 저압급수가열에 이용함으로써 플랜트의 효율을 높일 수 있게 됨과 더불어, 냉각수량을 감소시켜 복수기의 크기뿐만 아니라 냉각펌프의 용량도 줄이게 됨으로써 설비비를 절감할 수 있는 효과가 있게 된다.
id-KR101592765B1    abstract-복합화력발전 시스템이 개시된다.  본 발명에 따른 복합화력발전 시스템은, 공기분리기와 응축기 사이에 질소 공급관로를 설치하고, 공기분리기에서 생성된 질소를 이용하여 증기를 응축시키기 위하여 응축기로 유입되는 공기를 냉각시킨다.  그러므로, 대기 온도의 영향을 받지 않으면서 응축효율을 향상시킬 수 있는 효과가 있다.  그리고, 별도의 부가적인 설비를 설치하지 않고, 공기분리기와 응축기 사이에 질소 공급라인만 설치하면 되므로, 경제적인 효과가 있을 수 있다.
id-CN107002512A    abstract-本发明涉及用于将热从具有第一导热流体的供应商热网传输给具有第二导热流体的用户热网的换热站，其中所述换热站包括带有工作介质的热动力学的循环过程设备，尤其是ORC设备，该ORC设备具有有机工作介质，其中热动力学的循环过程设备包括：构成为蒸发器的第一换热器，用于蒸发和在输送来自第一流体的热的情况下可选地附加过热工作介质；用于通过被蒸发的工作介质的膨胀来产生机械能的膨胀机；与膨胀机耦联的发电机，用于至少部分将机械能转换成电能；构成为冷凝器的第二换热器，用于冷凝膨胀的工作介质并且将来自膨胀的工作介质的热能传输给第二流体；以及用于在相对于蒸发器提高压力的情况下输送冷凝的工作介质的馈送泵。此外，本发明涉及用于传输热的相应方法。
id-KR20160045412A    abstract-본 발명은 터빈으로부터 배기되는 폐열을 재흡수하여 에너지를 생산할 수 있는 엔진에 관한 것으로, 회전에 의해 전력을 생산하는 모터, 상기 모터와 동심 축으로 연결되고, 기체가 투입되어 회전되는 터빈, 상기 터빈의 일측에 형성되고, 상기 터빈을 통과한 기체가 빠져나가는 배출관, 상기 배출관과 연결되고, 상기 기체가 흐르는 통로가 구비되는 내부관, 상기 내부관의 단부에서 빠져나오는 기체가 흐르는 통로를 구비하고, 상기 내부관을 감싸도록 형성되는 외부관, 상기 외부관을 통과한 기체가 상기 터빈으로 흡입되는 흡입관을 포함하고, 상기 외부관을 통과하는 기체는, 상기 내부관을 흐르는 상대적으로 고온의 기체로부터 열을 전달받아 온도가 상승되는 것을 특징으로 하는 엔진을 개시한다.
id-CN104389751A    abstract-发明高架太阳能·低谷电蓄能热电站流程及自动控制体系是对现有太阳能、低谷电蓄能热电站技术的改进。应用高架太阳能热电技术和低谷电蓄能热电技术相结合的结构和生产流程设计，在高架太阳能发电的同时，进行低谷电蓄能发电。即太阳光能量不足和无太阳光的天气状况下，采用低谷电时段电磁加热技术，保证热电站的发电能力和生产的连续性。系统采用特殊的传感器件和微电脑有机结合，实现智能化自动控制。并由此达到具有高架太阳能发电和低谷电蓄能发电两种功能，满足新能源和优化电网的发展需求。
id-CN104329667B    abstract-本发明提供一种过热蒸汽干燥制粉型燃煤发电系统，用于对原煤进行燃烧后驱动发电机发电，包括：锅炉机组，包含：制粉子系统、锅炉主机子系统、送风送粉子系统以及乏汽水回收子系统；以及汽轮机组，其中，制粉子系统包含：汽粉生成干燥装置、汽粉分离装置、及干燥剂生成装置，干燥剂生成装置的乏汽加热器利用从汽轮机的抽汽的对乏汽加热器中的乏汽进行加热形成过热蒸汽，空气预热器对环境冷风的一部分进行加热得到热风，热风的一部分与环境冷风的另一部分在一次风混合室混合后作为一次风进入风粉混合器中，热风的另一部分作为二次风直接送入煤粉燃烧器中，煤粉燃烧器对风粉混合物中的煤粉进行燃烧，煤粉与一次风、二次风在炉膛中燃烧生成烟气。
