id-DE102018201172A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Verbrennungsanlage (21) zur Verbrennung von Klärschlamm mit einer Brennstoffzuführung (02, 03) zur Zuführung eines Brennstoffes zu einem Verbrennungsofen (04), in dem der Brennstoff zur Erzeugung eines heißen Rauchgases verbrannt werden kann. Mittels des Rauchgases wird in einem Dampferzeuger (05) ein Verdampfungsfluid erhitzt, welches in einer Dampfturbine (12) einen Antrieb einer Dampfturbinenwelle (13) bewirkt. Weiterhin umfasst ist ein Fernwärmeerzeuger (16), in dem eine Wärmeübertragung vom Verdampfungsfluid auf ein Fernwärmemedium erfolgt. Eine verbesserte Ausnutzung der Wärmeenergie wird erzielt durch den Einsatz einer Hochtemperaturwärmepumpe (22), welche (22) bei Antrieb einer Antriebswelle (23) ein Temperaturgefälle in einem Kreislauffluid erzeugt. Dazu wird in der Verbrennungsanlage (21) ein Abwärmetauscher (27) eingesetzt, welcher (27) zur Wärmeübertragung von einer Abwärmequelle auf das Kreislauffluid mit der Hochtemperaturwärmepumpe (22) verbunden ist. In einem Fernwärmetauscher (26) erfolgt eine Wämeübertragung vom Kreislauffluid auf das Fernwärmemedium.
id-CN108224535B    abstract-本发明公开了一种火电厂热电联产与压缩空气储能互补集成系统，包括火电厂热电联产系统和绝热压缩空气储能系统，可同时解决我国北方地区供暖季热负荷和电负荷供需不平衡的状况，容纳更多的可再生电能上网。同时避免热电联产机组供热抽汽参数过高造成高品位能量损失，压缩机组压缩热损失，并取消冷热水罐。高热负荷、低电负荷时所述系统处于“强热弱电”状态，此时所述压缩空气储能机组储电释热，所述热电联产机组和所述压缩空气储能机组共同向热用户供热；高电负荷、低热负荷时所述系统处于“强电弱热”状态，此时所述压缩空气储能机组吸收来自热电联产机组热量，同时释电；其他时刻所述热电联产机组单独工作，可在小幅度内调整供热、供电量。
id-CN108035777A    abstract-本发明公开了一种火电机组中低压缸联合零出力供热系统及方法，涉及火电厂供热节能领域，系统包括中压缸、中压调门、低压缸、热网加热器、凝汽器、控制调节阀和冷却蒸汽系统，中压调门设置在中压缸进汽管道上，热网加热器蒸汽入口分别与中低压缸连通管以及中压缸进汽管道相连，管道上分别设置有调节阀，从中压缸进汽管引来的供热抽汽管道上设有减温减压装置，冷却蒸汽系统与低压缸蒸汽入口管道相连，冷却蒸汽管道上设置有调节阀、流量计及温度、压力测点，低压缸蒸汽出口与凝汽器相连，中低压缸连通管上设置具有密封功能的调节阀，该系统可在满足供热需求的情况下进一步提高机组调峰能力，并具有投资低、操作灵活的特点。
id-CN108050506A    abstract-本发明公开了一种提高供热机组调峰时低加出水温度的装置，包括蒸汽喷射泵，所述蒸汽喷射泵的第一进汽端连接通有中压缸排汽A的管路，所述蒸汽喷射泵的第一进汽端上设有动力蒸汽隔离阀，所述蒸汽喷射泵的第二进汽端连接通有小机或大机乏汽B的管路，所述蒸汽喷射泵的第二进汽端上设有抽汽口隔离阀，所述蒸汽喷射泵的出汽端口处设有输汽管，输汽管上设有喷射口隔离阀，所述输汽管右端设有三通管，本发明在机组低负荷调峰运行时，机组对外供热负荷升高，低压级回热抽汽量有较大改变，本系统匹配产生的新蒸汽可以完全替代低加抽汽汽源，或作为补充低加汽源，加热低压加热器进水，提高低加出水温度，且本系统无需增加加热器，同时回收乏汽的热量。
id-CN108317504A    abstract-提供一种热电联产余热回收技术，针对冬季热电厂凝汽器废热品位低不能被利用、热电厂需消耗能源将汽轮机做工后的乏汽冷凝，造成能源浪费巨大，本发明提供了一种将一次网回水直接进入凝汽器作为冷凝水的方法、提高发电效率与供热效果，用以减少乏汽余热排放。包括热电厂抽汽供热系统、回水温度调节系统、热电厂凝汽器冷却水系统、大温差供暖一次管网，冷却塔散热系统。
id-CN108361085A    abstract-一种用于空冷发电机组的低真空双背压供热系统，涉及一种兼顾发电和供热的冬季空冷机组供热运行系统。本发明解决了现有的空冷机组冷端余热直接排放到大气中不能被利用，造成资源浪费的问题，以及冷端余热量大，而电厂接带的供热面积有限，不能全部利用余热的问题。二号低压缸的排放端与空冷岛通过第二管道连通，一号低压缸的排放端与第二管道通过第一管道连通，它还包括凝汽器和第三管道，所述凝汽器与第二管道通过第三管道连通，第三管道上设置有第一阀门，位于第三管道与第一管道之间的第二管道上设置有第二阀门，所述一号低压缸为常规背压低压缸，所述二号低压缸为高背压低压缸。本发明用于电厂发电和供暖。
id-CN108150234A    abstract-本发明公开了一种基于余热利用的补汽式有机朗肯循环发电系统。本发明以低温固体散料为热源，采用补汽式有机朗肯循环技术，向外界输出电能。本发明由蒸发器、补汽式汽轮机、发电机、回热器、冷凝器、增压泵、节流阀等组成。温度较高的固体散料首先通过第一级蒸发器，加热有机工质成高温高压状态，进入汽轮机膨胀做功；经过一次换热之后温度较低的固体散料的余热通过第二级蒸发器进行回收，加热有机工质成饱和或者过热气体状态，作为补汽驱动汽轮机做功，实现能量的梯级回收利用。同时，通过双压蒸发，有机工质在蒸发器中能够更好的匹配热源进行换热，降低换热器不可逆损失，提高系统热效率。
id-CN108180044A    abstract-一种空水冷联合运行增汽机节能系统，包括水冷汽轮机组、空冷汽轮机组、水冷凝汽器、增汽机、增汽机凝汽器、动力蒸汽管道、空冷机组乏汽管道、空冷机组乏汽引出管道、空冷机组乏汽引出支路、增汽机抽吸乏汽支路、水冷凝汽器凝结水支路、热网循环水管道支路；空冷机组乏汽引出管道的另一端，分成两路，分别连接至增汽机抽吸乏汽支路和空冷机组乏汽引出支路上；增汽机动力蒸汽入口与动力蒸汽管道相连接；增汽机吸入蒸汽入口与增汽机抽吸乏汽支路相连接；增汽机排汽管路与增汽机凝汽器壳侧相连接；现有汽轮机本体不需要改造；工作量小、周期短，投资少，见效快；大大降低整个动力装置的冷端损失，节能效果显著。
id-CN108060948A    abstract-本发明公开了一种非高压缸设置调节级的汽轮机，包括高压缸、非高压缸和所述非高压缸中设置的调节级，所述调节级由调节阀、进汽室、调节级喷嘴组及调节级动叶构成。所述非高压缸包括一次再热机组的中压缸或低压缸，也包括二次再热机组的第一中压缸或第二中压缸或低压缸。所述非高压缸中至少有一个缸体设置有所述调节级，当所述汽轮机投入实际运行后，可由设置有所述调节级的所述非高压缸的进口蒸汽管道中抽出蒸汽用于供热，并通过控制所述调节级中的所述调节阀，使供热蒸汽压力参数满足热用户的需求；同时，在获得较高调节级效率的基础上，尽可能地降低甚至消除传统汽缸进汽调节阀节流调压供热方式所导致的蒸汽节流损失。
id-CN108331619A    abstract-在本公开中，提供一种分布式冷热电联供系统，包括：动力输出装置，通过动力机械输出机械能和高温烟气；发电装置，与所述动力输出装置连接，用于将机械能转化为电能；以及冷热输出装置，与所述动力输出装置连接，利用机械能和高温烟气产生冷量和热量；其中，所述发电装置和所述冷热输出装置的输出功率均可调节。通过发电装置和冷热输出装置同时为用户提供冷、热、电三种不同形式的负荷。
id-CN108506057B    abstract-本发明公开了一种用于切除低压缸进汽的热电联产系统及调节方法。当切除低压缸进汽时，不仅需要对低压缸实施有效冷却，还需考虑切除低压缸进汽有可能造成中压缸闷缸的危险。本发明中：汽轮机中压缸通过连通管和冷却蒸汽管与汽轮机低压缸连接；连通管上安装有背压蝶阀和抽凝蝶阀；冷却蒸汽管上安装有减温减压装置和汽水分离装置；低加加热器的疏水依次连接；热网疏水与三号低加加热器的给水进口管和疏水出口管连接。本发明在实现汽轮机低压缸有效冷却的同时，实现了中低温热的梯级利用，通过设置给水再循环与快开导汽旁路，实现汽轮机中压缸排汽的排出，防止了汽轮机中压缸出现闷缸现象，提高了系统运行的安全性。
id-CN108343479B    abstract-本发明涉及一种基于两机组的凝抽背供热系统及调节方法。能量的梯级利用可提高系统能源的利用效率。本发明包括一号热电联产机组、二号热电联产机组和冷却蒸汽系统，冷却蒸汽系统设置有减压装置和减温装置，一号热电联产机组设置有冷却蒸汽系统，冷却蒸汽管的进汽口与二号热电联产机组的低压缸回热抽汽口连接，冷却蒸汽管的出汽口与二号热电联产机组的低压缸进汽口和低压缸回热抽汽口连接。本发明利用间接换热对冷却蒸汽进行减温，保证了冷却蒸汽的品质；利用另一台做功后的汽轮机低压缸回热抽汽作为冷却蒸汽的汽源，既减少了冷却蒸汽减温减压造成的不可逆损失，又保证了冷却汽源的可靠性，提高了汽轮机低压缸不进汽运行的安全性。
id-CN108361086A    abstract-一种节能热电解耦系统及运行方法，该系统包括依次相连通的锅炉、汽轮机高压缸、汽轮机中低压缸、凝汽器、凝结水泵、低压加热器、除氧器、给水泵和高压加热器，还包括主蒸汽引射系统、再热蒸汽引射系统和热网换热器；通过与主蒸汽高压引射器入口相连通的主蒸汽引射系统高压蒸汽调节阀、主蒸汽引射系统旁路调节阀对进入热网换热器的主蒸汽流量进行调节，同时对进入热网换热器的再热蒸汽流量进行调节，使进入热网换热器的主蒸汽流量与再热蒸汽流量的比例和从锅炉分别进入汽轮机高压缸的主蒸汽流量与进入汽轮机中低压缸的再热蒸汽流量比例相等；本发明系统结构简单、投资小、能量利用效率高。
id-CN108180767A    abstract-本发明公开了一种应用于直接空冷机组的板式蒸发冷凝器，包括相应的管道、阀门等。直接空冷机组实施低压缸零出力供热改造后，进入空冷凝汽器的蒸汽流量明显降低，为防止空冷换热管束冻结，供热季直接空冷机组低压缸零出力供热运行时可关闭空冷岛蒸汽分配管入口阀门，机组排汽进入板式蒸发冷凝器冷凝后回流至主机热力系统。该板式蒸发冷凝器可作为直接空冷机组夏季高温高负荷段的尖峰冷却系统，起到降低运行背压达到节能降耗的目的。
id-CN108224534A    abstract-本申请涉及一种间接空冷汽轮机高背压供热系统，包括凝汽器、热网回水母管和热网回水至凝汽器进水管路，热网回水母管与热网回水至凝汽器进水管路连接，热网回水至凝汽器进水管路分为二路，分别为第一进水管路和第二进水管路，第一进水管路通过凝汽器A侧入口与凝汽器连通，并通过凝汽器A侧出口与第一出水管路连接；第二进水管路通过凝汽器B侧入口与凝汽器连通，并通过凝汽器B侧出口与第二出水管路连接；第一出水管路与第二出水管路合并后与热网回水母管连接，第一出水管路和第二出水管路上均设有在线监测装置。本系统将热网回水接入凝汽器，回收凝汽器乏汽排出的废热进行居民采暖，减少冷源损失，提升供热能力，提高间接空冷供热电站的热效率。
id-CN108343480B    abstract-本发明涉及一种基于两机组双抽汽的凝抽背供热系统及调节方法。能量的梯级利用是节能的重要措施。本发明包括一号热电联产机组、二号热电联产机组和冷却蒸汽系统，冷却蒸汽系统设置有第一冷却蒸汽管和第二冷却蒸汽管，第一冷却蒸汽管和第二冷却蒸汽管的进汽口均与二号热电联产机组的低压缸回热抽汽口连接，第一冷却蒸汽管的出汽口与一号热电联产机组的低压缸进汽口连接，第二冷却蒸汽管的出汽口与一号热电联产机组的低压缸回热抽汽口连接。本发明利用间接换热来对冷却蒸汽进行减温，保证了冷却蒸汽的品质，同时利用另一台做功后的汽轮机低压缸回热抽汽作为冷却蒸汽的汽源，采用多种冷却蒸汽进汽，提高了低压缸的冷却效果，提高了能量的利用率。
id-CN108397365A    abstract-本发明公开了一种基于光热发电热电联产系统及方法，本方案利用熔融盐储热的方式分别与太阳能热发电子系统中太阳能集热场的换热介质进行换热，以及与太阳能热发电子系统中蒸汽发电的汽轮机蒸汽进行换热；并且通过熔融盐储热与太阳能热发电子系统中的汽轮机耦合向热网供热。本发明提供的方案可兼顾用户供热需求和发电需求，有效克服现有技术所存在的缺陷。
id-CN108331624A    abstract-本发明公开了一种由凝汽式汽轮机改造为背压式汽轮机的方法，所述凝汽式汽轮机包括顺次联通的高压缸、中压缸、低压缸及其凝汽器，在高压缸、中压缸和低压缸内穿设有转子；所述方法包括以下技术措施：对凝汽式汽轮机的转子进行改造，所述转子位于低压缸内的部分处理为光轴转子；所述低压缸的隔板全部拆除，保留低压缸内原有的喷水降温装置；新设低压端汽封圈，调整低压缸汽封间隙；取消低压缸蒸汽冷却系统，将中压缸排汽全部引至供热管道并与热用户连通供热。本发明直接利用旧原有汽轮机转子，将低压加工改造为光轴转子降低改造成本并缩短工期；取消常规改造中普遍设置的低压缸蒸汽冷却系统，简化系统设置。
id-WO2019166160A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anlage (1) umfassend eine Entnahmekondensationsturbine (2) mit einer Dampfentnahme (3) und einer von der Dampfentnahme (3) abzweigenden Dampfleitung (4), in der ein Heizkondensator (5) eines Fernwärmenetzes (6) angeordnet ist, wobei in der Dampfleitung (4) ferner eine Vorrichtung (7) zum Vorwärmen und Verdampfen eines Arbeitsmediums eines Organic Rankine Cycles (8) parallel zum Heizkondensator (5) des Fernwärmenetzes (6) angeordnet ist. Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zum Betreiben einer Anlage (1) umfassend eine Entnahmekondensationsturbine (2) mit einer Dampfentnahme (3).
id-CN108625911B    abstract-本发明一种提升供热机组电出力调节能力的热力系统，其特点是：主蒸汽或者再热段蒸汽通过减温减压直接作为工业热用户的热源蒸汽；一级换热装置的吸收式热泵（23），在供暖期，作为一级换热站（25）的热源为热用户（29）供热，在非供暖期向用户供冷；二级换热装置的高压电锅炉（24），提高了锅炉给水的温度，减少了锅炉给水在省煤器（4）中吸收的热量，从而提高了锅炉尾部的排烟温度，保障SCR脱硝装置（5）的正常运行；三级换热装置利用汽轮机中压缸（8）的排汽作为三级换热站（27）的热源蒸汽，既保证机组热负荷，又满足热用户（29）的用热需求。能够提升供热机组的电出力调节能力，保证机组在低负荷运行工况下，机组供热能力不减，实现“热电解耦”，提升供热机组电出力调节能力。
id-CN108316980A    abstract-本发明公开了一种火电机组熔盐蓄热放热调峰系统，在原火电机组的基础上增加了熔盐蓄热系统、I级熔盐低温放热系统和II级熔盐高温放热系统，通过熔盐的蓄热、放热实现对电网的调峰。当电网调度负荷降低时，从锅炉再热器出口抽取部分高温再热蒸汽，在熔盐蓄热系统与熔盐进行热交换，完成了用电低峰期再热蒸汽的消耗与利用。当电网调度负荷升高时，流向高压加热器的一部分高压给水分流至I级熔盐低温放热系统中与熔盐进行热交换；同时高压缸的排汽量增加，将增加的部分高压缸排汽送入II级熔盐高温放热系统中与高温熔盐热交换，被加热后的蒸汽进入中压缸做功，增加了中压缸的蒸汽进入量与汽轮机出力，实现火电机组的电功率快速提升。
id-CN108317058A    abstract-本发明公开了一种温度差驱动的热源利用系统，包括高势能储存装置、低势能储存装置和至少一个温度差驱动装置，低势能储存装置中存储有低势能态的势能介质；低势能态的势能介质经温度差驱动装置做功后转换为高势能态的势能介质并存储在所述高势能储存装置中；将存储在高势能储存装置中的势能介质通过发电或驱动等方式进行能量转换或释放，使高势能态的势能介质转换为低势能态的势能介质并存储在低势能储存装置中；通过利用余热热源直接作用于相变工质上使其发生气‑液相变或PVT变换，完成热能‑势能‑电能或其他能量形式的能量转换，既扩大了对中低温余热资源的温度利用范围，又大大提高了对中低温余热资源的利用效率。
id-CN108487956A    abstract-本发明公开了低压缸零出力的改造方法，其包括如下步骤：在火电机组中中压缸连接低压缸的排汽管道中设置低压缸进气阀；增设喷射器，并将喷射器的第一进汽端连接于中压缸的排汽管道，并位于低压缸进气阀前面，使得喷射器的第二进汽端与小机排汽管路和低压缸的排汽管路连接，以及使得喷射器的出汽端连接低压缸的后两级叶轮所在的进汽端。本方案简单，易于推广，可以通过对喷射泵的设计获得最佳的补汽参数，实现对低压缸末级叶片蒸汽的再热，提高蒸汽干度，保护叶轮和叶片安全。
id-WO2019184927A1    abstract-一种用于地下中子能电站的余热采集利用系统，包括主发电系统余热利用回路（1）和屏蔽结构余热采集利用回路（2）。主发电系统余热采集利用回路（1）具有与地下中子能电站的发电系统（7）相连的第一换热器（11），第一换热器（11）与第一热阱（4）相连，发电系统（7）与地下中子能电站的能量产生系统（5）相连。屏蔽结构余热采集利用回路（2）具有依次相连的换热管（21）、第二换热器（22）和第二热阱（4），换热管（21）设置在能量产生系统（5）的外周侧。该余热采集利用系统能提高能源使用效率，促进核设施的安全运行。
id-WO2019178459A1    abstract-A turbine with a supersonic separator disposed upstream of the turbine. The supersonic separator imparts a swirl on a vapor stream to remove any heavier components. A superheated vapor stream from the supersonic separator is passed through the turbine to reduce the pressure of the vapor stream. At the same time, electricity is generated by the superheated vapor stream via a turbine wheel. The turbine and the supersonic separator can be integrally formed, or they can be discrete components.
id-CN108442987B    abstract-本发明公开了一种降低油田联合站燃料用能的方法，其中，包括以下步骤：根据目标油田联合站的伴生气产量Q 气 ，计算利用伴生气的可发电功率W 1 和发电余热功率W 2 ；统计目标油田联合站的热负荷功率W 3 ；将计算出的发电余热功率W 2 与统计出的热负荷功率W 3 进行对比；如发电余热功率W 2 大于热负荷功率W 3 ，启动热电联供系统，不启动污水源热泵系统，仅依靠目标油田联合站的伴生气发电余热提供目标油田联合站的热负荷；如发电余热功率W 2 小于热负荷功率W 3 ，同时启动热电联供系统和污水源热泵系统，通过伴生气发电余热和污水热量共同提供目标油田联合站的热负荷。本发明对两种方式进行耦合，降低了生产中联合站用能问题，同时满足环保要求。
id-US20180257950A1    abstract-This invention describes an affordable process for obtaining salable products of salt, distilled water and electrical energy from a saline water supply without harm to the environment, using components consistent with current technology and a currently available energy source. Alternatively, the water produced can be used to desalinate a saline lake instead of being marketed.
id-CN108870502A    abstract-本发明涉及一种采用双凝汽器的大温差集中供热系统，所涉及系统装置由汽轮机、发电机、多个吸收式热泵、一级凝汽器、二级凝汽器、汽‑水换热器、流量调节装置、各种水泵及管道组成。采用两个凝汽器及多级吸收式热泵结构。一次网回水直接作为吸收式热泵d的低温热源，换热后输送至一级凝汽器作为冷凝水水为乏汽降温，冷凝式出水一部分输送至二级凝汽器与江、河、湖、海水换热降温，另一部分冷凝水出书依次通过吸收式热泵a、吸收式热泵b、吸收式热泵c、吸收式热泵d及汽‑水换热器进行逐级加热，最终作为一次网供水输送至用户侧。
id-US20200149433A1    abstract-The present application relates to an exhaust steam waste heat recovering and supplying system used for air-cooling units in large thermal power plants. Each of the two steam turbines has independent exhaust steam extraction system, and the exhaust steam extraction system of each steam turbine is connected with corresponding pre-condenser to heat the return water of the heating network. The exhaust steam extraction system of each steam turbine is further connected with the corresponding steam ejector; the exhaust port of each steam is connected with the corresponding steam ejector condenser to heat the return water of the heating network. The exhaust steam waste heat of the air-cooling units in a thermal power plant can be recycled in high efficiency to improve the utility rate of the exhaust steam, increase heating capacity, reduce cold end loss to the largest extent, and maximize the energy saving benefits.
id-CN108661725B    abstract-本发明公开了一种供热抽汽机组自整调节系统与控制方法。基于供热抽汽机组运行特性绘制热工况图，计算主汽及供热调节机构蒸汽流量，并根据调门流量特性曲线计算所需调门开度，辅以以电功率和抽口压力为被控量的负反馈调节机制，使供热机组输出的热、电负荷满足热用户及电网需求。本发明改善了传统控制策略对被控机组运行特性认识不足，调节过程稳定性、准确性不佳，使油动机频繁动作，磨损漏油的问题，能够有效增强供热抽汽机组自整调节的可靠性。
id-CN108613237A    abstract-本发明属于能源技术领域，特别涉及一种基于温度对口梯级利用的热电联产集中供热系统，利用循环水预热大热网热水、串联的供水加热器逐级加热大热网的供热热水，回收电厂发电过程中产生的余热；电厂内部各加热器疏水以及排汽凝水依次经过四级串联的给水加热器，然后经过除氧器、给水泵返回锅炉加热；在末端利用热水吸收式热泵和水‑水加热器组合的方式加热二次网供热热水，降低大热网回水温度，增大大热网供、回水温差；供水加热器从汽轮机抽汽逐级加热大热网供热热水，给水加热器从汽轮机抽汽逐级加热疏水以及排汽凝水，实现了能量的温度对口梯级利用，尽可能大限度地回收了电厂余热，提高了系统的热效率。
id-CN108533341A    abstract-一种给水泵汽轮机乏汽余热回收利用系统，包括大汽轮机，空冷岛或凝汽器，高背压凝汽器，给水泵小汽轮机，增汽机，增汽机凝汽器，乏汽引出系统；汽轮机低压缸排汽管道通过接入空冷岛或凝汽器；通过乏汽引出系统，将乏汽引出进入高背压凝汽器汽侧；给水泵小汽轮机的排汽支路连接增汽机的抽吸蒸汽入口；增汽机的排汽进入增汽机凝汽器汽侧；增汽机凝汽器水侧接入高背压凝汽器水侧出水；实现大、小汽轮机背压解耦，解决给水泵小汽轮机运行问题；不需要改造动设备；供热系统适应性变得更加完善；兼顾不同工况的运行和切换。
id-CN108443939A    abstract-一种用于水冷汽轮机组的乏汽余热回收供热系统，包括汽轮机、对应水冷凝汽器、乏汽引出系统、双升压比增汽机乏汽回收利用供热系统；利用乏汽引出系统连接水冷凝汽器，并通过管道输送引出乏汽到双升压比增汽机乏汽回收利用供热系统；双升压比增汽机乏汽回收利用供热系统设置第一增汽机、第一增汽机凝汽器、第二增汽机、第二增汽机凝汽器；第一增汽机、第二增汽机升压比不同；热网循环水管路接入第一增汽机凝汽器、第二增汽机凝汽器进行加热；高效回收利用火电厂水冷汽轮机乏汽余热，提高乏汽利用量，提高供热能力，最大程度地降低冷端损失，实现节能效益最大化。
id-CN108625915A    abstract-本发明涉及一种朗肯循环系统，特别涉及一种基于烟气余热和排污水余热回收利用的有机朗肯循环发电系统。一种以锅炉排污水和烟气为热源的有机朗肯循环系统，包括第一有机工质循环系统、第二有机工质循环系统，利用锅炉排污水和烟气对第二有机工质循环系统进行加热，然后利用第二有机工质循环系统对第一有机工质循环系统进行加热，第一有机工质循环系统为朗肯循环系统。本发明的有益效果是：充分利用了锅炉排污水和烟气的余热能源，第二工质对余热能源进行携带，再对第一工质进行加热，提高了系统的余热利用率和循环效率。
id-CN108518254A    abstract-本发明涉及一种应用于地市电网配电的生物质发电设备及其使用方法，发电设备包括垃圾燃烧器、蒸汽发电机、燃烧残渣排泄装置、生物质原料反应釜、沼气发酵箱、沼气发电设备、第一输送泵和第二输送泵，蒸汽发电机安装在垃圾燃烧器上，垃圾燃烧器上设有燃烧残渣排泄装置，蒸汽发电机上设有进水口和蒸汽管，沼气发酵箱设于地下，燃烧残渣排泄装置与沼气发酵箱之间设有第一管道，生物质原料反应釜与沼气发酵箱之间设有第二管道，且第二管道上安装第一输送泵，沼气发电设备与沼气发酵箱之间设有第三管道，沼气发酵箱上设有第四管道，第四管道的一端与沼气发酵箱的底端连接，另一端延伸至外界，第四管道上设有第二输送泵。
id-CN108980951A    abstract-本发明公开了一种结合CO 2 捕集的热网水分级加热系统，包括第一抽凝机组的发电系统、第二抽凝机组的发电系统、碳捕集子系统和热网水系统，本发明将两个汽轮机抽汽经混合后重新分配，一部分用于加热碳捕集系统中再生反应器，另一部分用于加热尖峰加热器。放热后的疏水经过混合后重新分配，回到各自的除氧器。这其中低温热网回水利用碳捕集过程中碳酸化反应器的放热完成初级加热，再利用高温吸附剂的冷却过程在吸附剂冷却塔中完成中级加热，最后被尖峰加热器加热。本发明利用低温干法捕集CO 2 过程中不同品位的大规模放热来实现热网水的分级加热，实现能量梯级利用的同时也减少了CO 2 的排放，整个系统具有良好的创新性和实践性。
id-CN108331626A    abstract-本发明涉及能源利用技术领域，特别涉及一种发电装置。一种基于液体热能转换的发电装置，它包括：蒸汽涡轮发动机、发电机、热泵体、蒸汽发生器以及通水管道；热泵体由叠加的温差片组成，在相邻的温差片间以及最底层的温差片的底部设有传热片；热泵体分为下部的制冷端以及上部的制热端；热泵体最底层的传热片位于通水管道内，与通水管道内液体相接触；热泵体的制热端与蒸汽发生器底部接触；蒸汽发生器通过蒸汽管路与蒸汽涡轮发动机连接；蒸汽涡轮发动机一方面与发电机通过轴连接，另一方面通过管路连接缓冲箱；缓冲箱通过连接管连接水箱；连接管的中段位于通水管道内；水箱与蒸汽发生器连通。本发明符合能量守恒定律且节能环保。
id-US20210079823A1    abstract-A plant according to an embodiment includes a gas turbine; a heat recovery unit that includes a primary heat recovery steam generator in which a primary heat exchanging unit generates primary steam by exchanging heat that is the thermal energy of the flue gas from the gas turbine, and a secondary heat recovery steam generator that is installed independently from the primary heat exchanging unit, and in which a secondary heat exchanging unit generates secondary steam by exchanging heat that is the thermal energy of the flue gas partly having exchanged heat in the primary heat exchanging unit included in the primary heat recovery steam generator; a primary steam turbine; a CO2 recovery unit; and a first reboiler heat supply line.
id-CN108870507A    abstract-本发明涉及一种采用双凝汽器的大温差集中供热系统，所涉及系统装置由汽轮机、吸收式热泵、一级凝汽器、二级凝汽器、汽‑水换热器、大温差换热系统和各种水泵及管道组成。采用双凝汽器串联结构，一级凝汽器吸收乏汽余热，并通过吸收式热泵、汽‑水换热器、大温差换热系统将所吸收的乏汽余热应用到城市供暖中；一级凝汽器受实际工况限制，无法将全部乏汽进行降温冷凝，为保证电厂发电效率，采用二级凝汽器冷却通过一级凝汽器后剩余的乏汽，二级凝汽器采用江、河、湖、海水作为冷却水。双凝汽器结构不仅实现了对乏汽余热的高效回收，还将用于冷却的江、河、湖、海水与吸收式热泵系统隔离起来，防止了江、河、湖、海水对吸收式热泵及其他系统装备的腐蚀作用。
id-CN108708775B    abstract-本发明公开了属于火电机组变负荷控制技术领域的一种基于热电负荷转换模型的热电联产机组快速变负荷控制方法。该方法是将供热抽汽调节与传统协调控制策略相结合的控制策略，变负荷初期的负荷变化主要由供热抽汽流量调节承担，随着燃料量调节作用的逐渐发挥，供热抽汽流量开始出现反调直至回复初始值；到变负荷控制末期，供热抽汽流量对负荷的控制作用逐渐消失，负荷变化完全由燃料量调节完成。通过供热抽汽蓄热调节与机炉协调相结合，系统无论从初始阶段的响应时间，中间过渡阶段的响应速率，以及最终稳定阶段的调节精度都有所提升优化，本发明既能保证机组运行的安全性，又能改善机组的变负荷特性，对于新能源电力的接入，提高电网的稳定性。
id-CN108533340A    abstract-本发明涉及一种热电联产机组深度调峰旁路供热运行装置和运行方法，包括汽轮机的高、中、低压缸、高压旁路调节阀、低压旁路调节阀、高压缸排汽辅助通风调节阀、低压旁路关断阀、以及其他各种调节阀组成的一个完整系统。本发明通过自动或手动调节，达到系统内部电和热的互相转变过程，达到深度调峰的目的。本发明的有益效果是：提高了电和热负荷互为转变的灵活性，达到了深度调峰的能力，在机组冷源损失不变的情况下，通过调整可以达到最低的电负荷至额定容量的17％以下，灵活多变，调峰幅度大，经济可靠。
id-CN108757325A    abstract-本发明公开了一种基于氢氧联合循环和风能耦合的供能系统及方法，其中，系统包括：发电模块，用于在风力作用下输出电能；电解模块，用于通过电能电解液，以生成氢气和氧气；锅炉，用于燃烧氢气和氧气，以生成第一蒸汽；蒸汽轮机和发电机，用于通过第一蒸汽发电，输出电能和第二蒸汽；供能系统，用于将蒸汽轮机的剩余蒸汽进行供热和/或供冷；冷凝器，用于将供能系统的剩余蒸汽进行冷凝，并通过水泵输送回收的电解液至电解模块。该系统将风力发电和电解电解液制氢氧结合，存储并利用氢气供能，实现能量有效的循环利用，从而实现了能源的多能互补、高效利用，有效提高供能的可靠性和经济性。
id-CN108518253A    abstract-本发明公开了一种热电联产机组汽轮机节能供热系统。不同于传统路线，小汽轮机输出蒸汽被冷凝后直接流回主机热力系统，本发明由小汽轮机输出的蒸汽在采暖季加热供热系统中的热网进水后流回主机热力系统，在非采暖季，蒸汽在6号低压加热器内加热凝结水后并排挤主机6段抽气，凝结成的疏水流入下一级加热器。本发明高效利用了小汽轮机的排出蒸汽，减少热网中待加热水的固有加热流程，提高机组整体经济性。
id-CN108487952A    abstract-一种实现全年运行的蒸汽高品位能量回收利用系统及工作方法，主要应用于供热机组，该系统包含背压汽轮机、蒸汽三通阀、主机低压加热器以及热网加热器；主汽轮机通过中低压连通管抽汽供热。背压汽轮机进汽口与主汽轮机供热抽汽管道相连，利用供热蒸汽推动汽轮机透平旋转，进而带动发电机发电，回收蒸汽高品位能量，所发电量并入厂用电系统；背压汽轮机排汽通过蒸汽三通阀分为两路；采暖季，排汽经三通阀进入热网加热器用于供热，非采暖季，通过三通阀的切换，排汽经三通阀进入主机低压加热器，实现热量回收；采用本发明系统，实现背压汽轮机的全年运行，降低厂用电率，回收供热蒸汽高品位能量，提升机组经济性。
id-CN108412564A    abstract-本发明公开了涉及火力发电领域的一种高效回热与优化抽汽的二次再热系统及方法；主要包括：锅炉、回热汽轮机和余热回收系统，其中取代了传统低压加热器的余热回收系统设置于凝结水泵和第七级低压加热器的给水之间，余热回收系统利用锅炉的烟气和回热汽轮机管道漏汽的能量对凝结水进行初步加热并由烟气冷却器、低温省煤器和轴封加热器组成，本发明中将烟气冷却器、低温省煤器和轴封加热器取代了传统的低压加热器来加热给水，在回收锅炉热量的同时减少了汽轮机的抽汽能量损失；从整体上优化了机组的布置，进一步地增强了高效回热，降低了系统的复杂度；可在提高传统1000MW二次再热机组供电效率0.2％～0.3％的同时降低煤耗2g/kW·h～3g/kW·h。
id-CN109695484A    abstract-本发明涉及一种管桩余热回收系统，用于至少有高压釜、锅炉或超高温高压蒸汽的场景，包括用于储存待降温高压釜排出的废水与废气的废汽水热交换器Ⅰ，并且通过所储存热水的热量来加热一高温储水罐内部的水与高温压缩空气；包括与锅炉水箱相接的废水热交换器Ⅱ，采用蒸养池的冷凝水与所述废汽水热交换器Ⅰ的低温水的热量来对水箱内部水加热；包括高温空压机，其产生的高温压缩空气加入高温水后，经过一锅炉尾烟热交换器再次加热升温形成110℃以上的外来蒸汽并且储存在一高温高压储气罐内。本发明充分利用了锅炉尾烟、高压釜废汽水、蒸养池冷凝水和待降温高压釜内桩的热量，节能效果较佳；适用于多种场合。
id-CN108561201A    abstract-一种全工况运行的蒸汽能量梯级回热利用系统及工作方法，主要应用于供热机组，该系统包含背压汽轮机、吸收式热泵以及暖风器；主汽轮机通过中低压连通管抽汽供热，背压汽轮机进汽口与主汽轮机供热抽汽管道相连，利用供热蒸汽推动汽轮机透平旋转，进而带动发电机发电，回收蒸汽高品位能量，所发电量并入厂用电系统；背压汽轮机排汽驱动吸收式热泵，回收低品位余热。采暖季，吸收式热泵加热热网水，对外供热；非采暖季，通过三通阀的切换，吸收式热泵用于加热进入锅炉的空气，实现热量回收；采用本发明系统，实现背压汽轮机的全工况运行以及蒸汽的梯级利用，降低煤耗和厂用电率，提升机组经济性。
id-CN108692309A    abstract-一种固介储热系统，包括热固介罐、冷固介罐以及至少一个热固介换热器和一个冷固介换热器；换热器以固体储热介质作为换热工质。热固介罐进口和出口分别与冷固介换热器和热固介换热器相连。冷固介罐进口和出口分别与热固介换热器和冷固介换热器相连。热固介罐出口与热固介换热器之间设置有调节阀。冷固介罐出口与冷固介换热器之间设置有固介给料泵。一种热电厂换热系统，包括锅炉尾部烟道、尾部烟道受热面、过热器、汽包、汽轮发电机组、给水泵和固介储热系统。汽包与尾部烟道受热面、过热器相连，过热器分别与汽轮发电机组和冷固介换热器相连。汽轮发电机组与热固介换热器相连。本发明具有结构简单、能源综合利用度高等优点。
id-CN108441709A    abstract-含铬镍合金立式浓硫酸冷却器在低温位余热回收装置及其组成的发电系统中的用途，该含铬镍合金是：Cr%=19‑30、Ni%=5‑50和0.5≤（Cr+Si）/（Ni+Mo）≤3或Cr%=19‑30、Ni%=5‑50和0.54≤Cr/（Ni+Mo）≤2.9；同时该立式浓硫酸冷却器具有阳极保护系统。本发明比现有浓硫酸冷却器具有更广应用范围，更优的环保性能，主要体现在：①在酸侧，可使用的硫酸浓度范围：93%～100%，可使用的温度范围：40℃～130℃，设备腐蚀率≤0.1毫米/年，浓硫酸冷却器使用寿命≥8年；②冷却器壳侧酸浓为93‑100%，温度范围为40‑130℃；管侧为循环水温度范围0‑130℃；③立式阳极保护浓硫酸冷却器阴极垂直筒体设置，避免了设备顶端更换阴极的弊端，结构紧凑、占地面积小，同样适用于现有以循环水、有机工质冷却的阳极保护浓硫酸冷却器。
id-CN108662647A    abstract-本发明涉及一种热电联产机组旁路供热调峰运行装置和运行方法，包括汽轮机的高、中、低压缸、高压旁路调节阀、低压旁路调节阀、低压旁路关断阀、以及其他各种调节阀组成的一个完整系统。本发明通过自动或手动调节，达到系统内部电和热的互相转变过程，达到深度调峰的目的。本发明的有益效果是：提高了电和热负荷互为转变的灵活性，达到了深度调峰的能力，在机组冷源损失不变的情况下，通过调整可以达到最低的电负荷至额定容量的17％以下，灵活多变，调峰幅度大，经济可靠。
id-CN108425712A    abstract-本发明为一种间接空冷机组乏汽利用装置，连接于间接空冷机组上，包括乏汽引出部和乏汽利用部，乏汽引出部包括工作动力汽源通道、抽吸乏汽通道和射汽抽气器，射汽抽气器上设置工作动力汽源入口、抽吸乏汽入口和抽气器出口，抽气器出口与乏汽利用部连通设置，中压缸的排汽口能通过工作动力汽源通道连通工作动力汽源入口，低压缸的排汽口能通过抽吸乏汽通道连通抽吸乏汽入口。该装置对乏汽的利用率较高，经济性较好，同时不需要显著提高汽轮机低压缸排汽压力，对机组发电负荷不影响或影响较小，有利于推广使用。
id-CN108708772A    abstract-本发明一种利用行星齿轮的热电供给灵活性汽轮发电机组装置，其中，在不需供热时，关闭供热回路，由高中压缸和两个低压缸驱动发电机发电；在供热需求小时，打开供热回路并关闭第二低压缸控制阀，第二低压缸行星齿轮脱开啮合，高中压缸出口的蒸汽部分进入第一低压缸中，部分进入供热回路，由高中压缸和第一低压缸驱动发电机发电；在供热需求大时，两个低压缸行星齿轮同时脱离啮合，高中压缸出口蒸汽全部进入供热回路，仅有高中压缸驱动发电机发电。本发明采用行星齿轮提高高中压缸转速，缩小高中压缸体积，降低成本，并使高中压缸处于最佳速比运行。通过关闭控制阀、分离低压缸啮合，实现灵活切换热电比，保证高效安全运行，具有重要的工程意义。
id-CN108441708A    abstract-含铬镍合金浓硫酸冷却器在低温位余热回收装置及其组成的发电系统中的用途，该含铬镍合金是：Cr%=19‑30、Ni%=4‑30和0.5≤（Cr+Si）/（Ni+Mo）≤3或Cr%=19‑30、Ni%=4‑30和0.54≤Cr/（Ni+Mo）≤2.9，且浓硫酸冷却器具有阳极保护系统。本发明的效果：①壳侧可使用的酸浓：93%～100%，可使用的温度范围：40℃～130℃，设备腐蚀率≤0.1毫米/年，浓硫酸冷却器使用寿命≥8年；②在管程使用低沸点、高蒸汽压力的有机工质，回收温度范围在40‑130℃浓硫酸的热量，直接将干吸工段低温位余热转化为电能，使能量从品质上升级。
id-CN109063890B    abstract-本发明公开了一种基于热电厂全厂调峰能力最大化的热负荷分配方法。本发明从研究火电厂不同热电机组之间热电关系差异入手，建立机组抽汽量和电功率上下限的数学模型，进而给出全厂总功率上、下限的目标函数，在保证供热量不变的前提下，利用MATLAB工具的fmincon函数进行优化计算，给出最佳的热负荷分配方案，使得全厂的总调峰能力得到最大化。本发明的研究成果可以对热电厂的运行工况进行在线优化，通过合理分配各机组抽汽量，提高全厂调峰上限，降低全厂调峰下限。
id-CN108757066A    abstract-本发明涉及一种用于负荷响应的火电机组回热蓄热系统及运行方法。对于火电机组，挖掘调峰潜力、提升负荷响应率将有效增加其市场竞争力。本发明中锅炉、汽轮机高中压缸、汽轮机低压缸、凝汽器、凝结水泵、低压回热加热器、除氧器、给水泵和高压回热加热器依次连接，热水蓄热装置的低温水端口分别与凝结水泵的给水出口及汽水换热器的热水进口连接，热水蓄热装置的高温水出口分别与除氧器的给水进口及汽水换热器的热水出口连接，汽水换热器的蒸汽进口与汽轮机高中压缸的排汽口连接。本发明避免了高品质电能的做功能力损失，利用汽轮机高中压缸做功后的中低温蒸汽来蓄放热，改变汽轮机低压缸出力来实现机组负荷响应，实现了高参数蒸汽的梯级利用。
id-CN108644862A    abstract-本发明公开了低压缸零出力深度回收热电厂余热的联合供热系统，一次热网回水管道通过管路与吸收式热泵蒸发器的进口连接，驱动热源是汽轮机抽汽，低位热源是一次热网回水；一次热网回水在1#机高背压凝汽器内一级加热；吸收式余热回收机组为一次热网回水二级加热；在吸收式热泵吸收器和吸收式热泵冷凝器中三级加热；在尖峰加热器中四级加热；尖峰加热器的出口接入一次热网供水管道。本发明梯级利用低压缸零出力改造后的抽汽，能源利用效率大大提高。高背压机组、低压缸零出力机组同时运行情况下，没有冷源损失并且可以有效回收锅炉烟气余热和辅机冷却水余热，最大限度回收电厂内余热，并增大对外供热能力，充分发挥高背压机组供热成本低的优势。
id-CN108533342A    abstract-本发明公开了一种节能供热机组及该机组的故障响应方法，所述供热机组包括主汽轮机以及通过抽汽管道与主汽轮机中压缸连通的热网加热器，抽汽管道上设置有供热蝶阀，供热蝶阀的第二出口端通过分支管道连通至主汽轮机低压缸，分支管道上设置有两个三通阀，两三通阀之间通过旁路管道连通，旁路管道设置有功热小汽轮机；功热小汽轮机的旁侧设置有监测装置，监测装置的输出端连接供热机组的DCS控制器，DCS控制器的输入端还与供热蝶阀的信号端连接，DCS控制器的输出端连接至供热蝶阀的受控端。本发明能够在提高抽汽热能利用率的基础上，简化机组结构，并能够在功热小汽轮机故障时及时通过供热蝶阀作出响应，为供热期间主汽轮机的安全平稳运行提供保障。
id-CN108757068B    abstract-本发明提供一种联合循环汽轮机组全切供热控制方法及装置，包括：投入全切供热工况控制步骤：关闭中压旁路后至凝汽器蝶阀，打开中压旁路后至热网蝶阀；凝汽器建立真空；机组具备启动条件时燃气轮机启动；余热锅炉蒸汽升参数；投入高压旁路和中压旁路；热网加热器进汽暖管并投入疏水；当进汽暖管完成后燃气轮机并网升负荷；高压旁路前压力和高压旁路后温度不超额定值，中压旁路前压力不超额定值，中压旁路后温度不超全切运行额定值；燃气轮机进行升负荷至热网额定输出，全切供热工况投入完成。由于该方案提出了如何控制机组投入到全切供热工况的步骤，因而使现有联合循环汽轮机组实现全切供热工况成为可能。
id-CN108825317A    abstract-本发明公开了一种热量综合利用系统，属于火力发电技术领域。本发明的一种热量综合利用系统，包括二次再热机组，二次再热机组的回热系统包括主汽轮机、高压加热器组和低压加热器组，主汽轮机的进汽来自锅炉、主汽轮机用于驱动发电机，高压加热器组与低压加热器组的进汽通过管路来自主汽轮机；还包括储能装置，高压加热器组与主汽轮机之间的管路上设有外置式蒸汽冷却器，外置式蒸汽冷却器与储能装置通过管路相连形成储能循环系统，以实现外置式蒸汽冷却器将热量输送至储能装置。本发明不同于常规的二次再热机组的回热系统，本发明将储能装置通过外置式蒸汽冷却器引入到回热系统中，将回热系统中的过热能量加以储存另作它用。
id-JP2021529285A    abstract-プロセスユニット廃熱蒸気生成システムから電力を回収するためのプロセスを説明する。動力回収タービンは、プラント内の他のプロセスユニット又は機器で使用するために蒸気リボイラによって必要とされる圧力よりも低い圧力まで、過熱蒸気の流れの圧力を低減させる。【選択図】図１
id-CN108825289B    abstract-本发明公开了一种矿井余热梯级利用一体化系统，包括矿井深层余热利用系统和矿井浅层余热利用系统，矿井深层余热利用系统包括供电系统和供热水系统，供电系统包括依次连接的深层余热热管采集系统、第一换热器和发电系统，第一换热器和供电系统均与供热水系统连接；矿井浅层余热利用系统包括水制热制冷系统和新风处理系统，水制热制冷系统包括地埋管、热泵机组和地板辐射管系统，地埋管的两端和地板辐射管的两端均与热泵机组连接，房屋的室内与新风处理系统连接，热泵机组与发电系统和供热水系统均连接。本发明分层次利用矿井余热，实现了余热最大化利用；达到减轻矿井热害这一严重问题，节能环保，结构简单。
id-CN108706668B    abstract-本发明公开了属于利用汽轮机抽汽进行海水淡化的技术领域所涉及一种多模式加热汽源的海水淡化系统，包括发电机组、低温多效蒸发器、海淡TVC阀以及辅助设备。本系统采用低温多效蒸馏装置与热力发电系统相结合，以多种模式进行海水淡化，分别利用参数较高的汽轮机中低压缸连通管抽汽、参数较低的低压缸抽汽和低压缸乏汽作为海水淡化系统加热蒸汽，本发明提供的一种多模式加热汽源的海水淡化系统，通过选择参数合适的汽轮机来汽驱动海水淡化系统，实现高低参数蒸汽的配合，考虑发电机组运行状态的同时，低成本的生产淡水资源，能最大限度的实现能源品质的高效利用，水电联产节能效果与经济效益显著。
id-CN109026226B    abstract-本发明公开了一种热量综合利用的联合系统，属于火力发电技术领域。本发明的一种热量综合利用的联合系统，包括具有回热系统的汽轮机发电机组和二氧化碳透平；汽轮机发电机组的回热系统中设有用于加热二氧化碳的二氧化碳加热装置，被二氧化碳加热装置加热后的二氧化碳进入二氧化碳透平做功。采用本发明的一种热量综合利用的联合系统，采用了二氧化碳透平，并利用汽轮机发电机组的回热系统中的设备提供加热二氧化碳的热源，被加热后的二氧化碳进入二氧化碳透平做功;二氧化碳透平使用超临界二氧化碳布雷顿循环，或将燃煤发电厂的低品质余热进行利用，有效实现电厂热量的梯级利用；或将燃煤发电厂的高品质热量进行利用，提高整个电厂的循环效率。
id-CN108868922A    abstract-本发明公开了一种采用背压式给水泵汽轮机与主汽轮机的热力系统，属于火力发电技术领域。本发明的一种采用背压式给水泵汽轮机与主汽轮机的热力系统，背压式给水泵汽轮机的进汽来自超高压缸的排汽，第一高压加热器组的进汽来自超高压缸的排汽、第二高压加热器组的进汽来自背压式给水泵汽轮机的抽汽、第三高压加热器组的进汽来自高压缸的排汽、第四高压加热器组的进汽来自背压式给水泵汽轮机的抽汽、混合式加热器组的进汽来自背压式给水泵汽轮机的排汽以及中压缸的排汽或抽汽、低压加热器组的进汽来自低压缸的抽汽。本发明的高压缸的排汽和中压缸的抽排汽、穿插在背压式给水泵汽轮机的回热系统，整个系统调节更加简单，变工况运行更加安全、高效。
id-WO2019238905A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Betriebsverfahren für ein Kraft-Wärme-Kopplungssystem, welches eine Abverbrauchereinheit (50) und eine Kraftwerkseinheit (1) in Kraft-Wärme- Kopplung mit der Abverbrauchereinheit (50) aufweist, wobei bei dem Betriebsverfahren Dampf eines Wärmeübertragungsmediums bereitgestellt oder erzeugt wird, eine Turbine (20) der Kraftwerkseinheit (100) zur Stromerzeugung mit dem Dampf betrieben wird, zumindest ein Teil des Dampfes für eine Wärmebehandlung in der Abverbrauchereinheit (50) verwendet wird, indem Wärmemenge des Dampfes unmittelbar oder über eine Wärmetauschereinheit (40) mittelbar in die Abverbrauchereinheit (50) übertragen wird, und ein Übertragen von Wärmemenge des Dampfes auf einer stromabwärts gelegenen Seite zu einem Turbinenaustritt (22) erfolgt.
id-RU2689233C1    abstract-Способ может быть использован в области энергетики на тепловых электрических станциях (ТЭС) и атомных электрических станциях (АЭС) при утилизации низкопотенциальной теплоты циркуляционной воды тепловым насосом с целью повышения энергоэффективности. Утилизацию низкопотенциальной теплоты от охлаждающей воды конденсатора паровой турбины осуществляют путем отбора тепла при помощи испарителя теплового насоса, который подключен к подающему трубопроводу охлаждающей воды конденсатора паровой турбины, и используют отобранное тепло для подогрева конденсата, идущего с конденсатора паровой турбины, путем передачи тепла в конденсаторе теплового насоса. Для осуществления способа испаритель теплового насоса подключен к подводящему трубопроводу охлаждающей воды конденсатора паровой турбины, а конденсатор теплового насоса подключен к трубопроводу конденсата паровой турбины. Положительным эффектом предлагаемого способа является то, что отобранное тепло используется для подогрева конденсата, полностью исключив использование подогревателя низкого давления (ПНД), а так как при этом не будет осуществляться промежуточный отбор пара из турбины, то этот пар пройдет через остальные ступени турбины, совершая дополнительную работу и повышая выработку электрической энергии. 2 н.п. ф-лы, 1 ил.
id-CN108868921A    abstract-本发明公开了一种大型纯凝汽式汽轮发电机组供热系统及供热方法，所述汽轮发电机组供热系统，包括两路高压抽汽管路、蒸汽混合器、压力匹配器、两路低压抽汽管路、供汽联箱、高压缸、中压缸以及低压缸，锅炉再热器冷段和热段分别通过一路高压抽汽管路连接至蒸汽混合器，避免了仅从锅炉再热器冷段或热段单一抽汽导致锅炉再热器超温、或温度过低现象，同时还避免了由于仅从锅炉再热器冷段或热段单一抽汽造成汽轮机因进排汽量不平衡，使得汽轮机转子轴向力变化大危及汽轮机安全的问题；通过两路高压抽汽管路共同抽汽，在锅炉再热器冷段抽汽导致供汽温度不满足供汽温度要求时，可通过增加锅炉再热器热段的供汽比例达到提高供汽温度的效果。
id-CN109028271A    abstract-本发明公开了一种冷热电联供系统，包括太阳能集热单元、短期蓄热单元、有机朗肯循环发电单元、跨季节蓄热供暖制冷单元和供热水单元。太阳能集热单元由太阳能集热器、水箱、换热管、泵顺次连接组成；短期蓄热单元由水箱，换热管组成；有机朗肯循环发电单元由膨胀机、发电机、回热器、冷凝器、泵、水箱、换热管顺次连接组成；跨季节蓄热供暖制冷单元由冷凝器、热泵机组、用户、地埋管、泵组成。本发明充分有效地利用了太阳能热，解决了太阳辐射强度受季节影响大，即夏季在满足用户需求的同时仍有大量余热，而冬季供热量不足的问题。本发明不需要消耗一次能源，节能环保，可同时满足人们在日常生活中对供电、制冷、供热和采暖的需求。
id-CN109306877A    abstract-本发明公开了一种具备切缸功能带供热的辅机统调动力源系统，由高压缸输出的蒸汽一路通向低压缸，另一路通向热网加热器；每一个蒸汽管路上设置有阀门，控制蒸汽管路的通断。高压缸和低压缸为同一个动力输入轴，该动力输入轴的终端和发电机连接，驱动发电机，发电机带动负载运行。冬季供热时应用低压缸零出力技术，其余蒸汽均进入热网加热器实现对外供热。非供热季维持纯凝工况运行，高压缸和低压缸共同带动发电机发电；在进行供热转换时，只需调整不同蒸汽管路上的阀门，即可实现切缸功能，反应快速，系统简单；冬季小汽轮机排汽几乎全部用于供热，无冷源损失，热经济性高。
id-CN108915808A    abstract-本发明公开了一种双压背压汽轮机供热系统，包括锅炉、双压背压汽轮机、轴封加热器、疏水泵、低压加热器、除氧器、电动给水泵、第一高压加热器和第二高压加热器，双压背压汽轮机包括串联的高压背压机和低压背压机部分，高压排汽用于对外供热后由管路输送至除氧器，低压排汽连接至低压加热器用于加热轴封加热器输送的除盐水，低压加热器的凝结水自流至轴封加热器，轴封加热器的凝结水由疏水泵泵送至除氧器，双压背压汽轮机的轴封漏气由管路连接至轴封加热器用于加热除盐水补水，由低压加热器加热的除盐水连接至除氧器。本系统没有冷源损失，将原先用来加热除盐水的部分蒸汽在低压背压机部分继续做功，充分实现能源梯级利用，增加背压机的发电量。
id-CN108800275A    abstract-本发明公开了一种利用电厂余热的大温差集中供热系统及工作方法，它是在二级网换热站内设置两级水‑水换热器和两级电力驱动热泵机组；在一级管网换热站内设置循环冷却水余热回收换热器、循环冷却水余热回收电动热泵机组、汽‑水换热器和水‑水换热器。本发明在保证二次网正常供水温度的前提下，可以大幅度降低一次热网的供水温度，从而大大减少供热系统的蒸汽耗量，大幅度提高热电厂循环水余热的利用比例。同时，能够保证二次管网具有正常的供水温度和供回水温差，即使一次热网的供水温度降至80℃，也能够使二次管网的供水温度达到70℃左右，从而保证二次管网正常的运行流量和循环水泵的节能运行。
id-CN108843415A    abstract-本发明提供了一种可再生能源协调四联供系统，其特征在于包括可再生能源应用系统、集热系统、储热系统及热源系统；所述可再生能源应用系统协同发电，供用户使用，所述集热系统聚集发电时产生的余热，存储在所述储热系统，然后通过所述热源系统的热媒和冷媒，分别向客户提供供暖、热水和冷源，实现“电‑暖‑热‑冷”四联供体系。
id-CN109578096A    abstract-本发明涉及一种汽轮机高背压供热发电联产系统，其包括热网用户、凝汽器组件、机力冷却塔和至少两组直接空冷组件，直接空冷组件包括空冷机组、循环水泵、空冷岛和热网调峰加热器；低压缸的排汽管与空冷岛连通，且低压缸的排汽管与凝汽器组件连通；凝汽器组件与热网用户形成第一循环水回路，凝汽器组件与机力冷却塔形成第二循环水回路；中压缸的抽汽管与热网调峰加热器连通，热网调峰加热器可选择地连通于第一循环水回路中；凝汽器组件包括至少两个并联设置的表面凝汽器，表面凝汽器的数量不少于直接空冷组件的数量。该汽轮机高背压供热发电联产系统能够结合热用户进行热电联产，提高设备利用率、有效回收汽轮机乏汽余热并稳定空冷机组背压。
id-CN108869213A    abstract-本发明提供了一种光子增强热离子发射与二氧化碳循环联合发电装置，包括太阳光的聚光器、接收器，接收器与光子增强热离子发射模块组连接，光子增强热离子发射模块组连接冷却回路，经中间换热器与超临界二氧化碳循环连接，超临界二氧化碳循环包括：压缩机、低温回热器、高温回热器、透平、发电机、预冷器。本发明还提供了一种光子增强热离子发射与二氧化碳循环联合发电方法，太阳能先经过光子增强热离子发射模块，将一部分能量转换为电能，其余的能量以阳极余热的形式传递给超临界二氧化碳循环，构成联合循环系统。本发明减少了向环境释放热量损失，联合循环系统的整体发电效率高，结构紧凑，应用范围广泛。
id-CN108870504A    abstract-本发明公开了一种热电联产机组厂级热网循环水混水装置，包括供热系统和混水系统；供热系统包括两个，分别为第一供热系统和第二供热系统，两个供热系统分别连接混水系统的进水口；混水系统包括若干个并联的混水装置，混水装置内壁沿轴向和径向设置有若干个喷嘴，外壁沿轴向和径向设置水母管；热网回水通过两个供热系统加热后流入混水系统，混合均匀后对外供出。通过混水系统，实现了不同供热系统的有效互联互备，避免了当热电联产机组的某台机组因故停运从而导致供热质量急剧下降的情况，避免了在停运时需要补充其他能源的情况，在一定程度上做到了节能降耗；不同供热系统的高温热网水在混水装置内部换热，实现了全厂对外供热温度一致。
id-CN109139153A    abstract-本发明涉及热电厂供热领域，具体涉及一种燃煤发电机组储热式辅助调峰供热系统及方法，供热系统包括前端和末端，所述前端和末端之间包括至少两个支路，所述支路在供热系统的前端和末端分别汇合并连通，所述支路包括：供热支路，所述供热支路上设有换热单元，所述供热支路通过换热单元与热网进行换热；储取热支路，所述储取热支路上设有储取热单元，所述储取热支路通过储取热单元对经过储取热支路中的热量进行储取。本发明在谷电时，利用调整抽汽将蒸汽热量存储到储热体中，在峰电时，关闭或者减小抽汽供热量，利用储热体存储的热量来满足供热负荷，汽轮机内的蒸汽全部用来做功以满足电网要求，从一定程度上实现了热电解耦。
id-CN108868923A    abstract-本发明公开了一种用于热网供热的三通射流减温减压控制系统，所述三通射流减温减压器直接从汽轮机高压缸和汽轮机中压缸前端的进汽管道进行蒸汽抽出，通过三通射流减温减压器的作用将主蒸汽管路内的高压高温蒸汽和再热蒸汽管路内的低压高温蒸汽进行充分混合得到中低压高温蒸汽，再经过减温水进行降温后，得到用于热网供热的蒸汽。本发明运用三通减温减压器使高压高温蒸汽和低压高温蒸汽在三通减温减压器内充分混合，得到适合供暖的中低压蒸汽，这种方式和汽轮机后端抽汽相比较，可以抽汽量更大，可用于电厂调峰及深度调峰。
id-WO2020011187A1    abstract-一种能量转换装置，包括绕其中心旋转的旋动装置，沿旋动装置的周向设置的环状的气箱组件（2），输送气体的输送装置（3），控制输送装置（3）通断的进气输送开关（5）；进气输送开关（5）设置在旋动装置上；气箱组件（2）由间隔件（23）分隔为互不相通的多个气箱（2）；气箱（2）包括高压气箱（21）和低压气箱（22），高压气箱（21）设置于低压气箱（22）至少一侧的壁上；输送装置（3）的出气端位于能量转换装置的下部并能够向气箱（2）中导入空气，旋动装置至少一部分浸没于浮力介质中，浮力介质的密度大于空气密度。
id-CN108868917A    abstract-本发明公开了一种智能化轴向排汽的汽轮机装置，包括机身以及设置在所述机身内的传动腔，所述传动腔右端顶部内壁固定连接有第一箱体，所述第一箱体内设有第一空腔，所述传动腔右端底部内壁固定连接有所述第二箱体，所述第二箱体内设有第二空腔，所述第二箱体内设有位于所述第二空腔下端的储水腔，所述第二空腔与所述储水腔直接相通设有注水通道，所述传动腔前端内壁内嵌有第一电动机，所述第一电动机后端末端动力连接有前后延伸的第一传动轴，所述第一传动轴上设有圆转盘，所述圆转盘上设有前后对称的周向第一开口槽，所述第一传动轴上套接有位于所述圆转盘前端且前后对称的T形套筒；本发明结构简单，操作方便，安全可靠，提高了蒸汽利用率和利用用途。
id-CN108952854A    abstract-本发明公开了一种自动化轴向排汽的汽轮机装置，包括机身以及设置在所述机身内的传动腔，所述传动腔右端顶部内壁固定连接有第一箱体，所述第一箱体内设有第一空腔，所述传动腔右端底部内壁固定连接有所述第二箱体，所述第二箱体内设有第二空腔，所述第二箱体内设有位于所述第二空腔下端的储水腔，所述第二空腔与所述储水腔直接相通设有注水通道，所述传动腔前端内壁内嵌有第一电动机，所述第一电动机后端末端动力连接有前后延伸的第一传动轴，所述第一传动轴上设有圆转盘，所述圆转盘上设有前后对称的周向第一开口槽，所述第一传动轴上套接有位于所述圆转盘前端且前后对称的T形套筒；本发明结构简单，操作方便，安全可靠，提高了蒸汽利用率和利用用途。
id-CN108952844A    abstract-一种200MW超高压背压式汽轮机，涉及一种200MW汽轮机，为了满足冬季供热需求。背压光轴转子的一端通过调端联轴器螺栓连接高中压转子，背压光轴供热转子的另一端通过电端联轴器螺栓连接发电机转子；中压缸排汽口通过采暖抽汽管道连接热网加热器，中压缸排汽口还通过冷却蒸汽管道连接冷却蒸汽系统的进汽端，冷却蒸汽系统的出汽端连接低压缸进汽口。本发明的汽轮机能够满足冬季供热需要。
id-CN109026231B    abstract-本发明公开了一种基于油轮平台的海上储能释能联合循环系统，包括可再生能源采集及发电装置、P2G储能单元、燃气‑蒸汽联合循环热电联产单元以及耗能装置；本发明将传统的电网系统与燃气管网系统相结合，实现了对海洋可再生能源的存储和再利用。以海水作为电解物质的原材料，电解产生的O 2 被输送给燃气轮机以助燃，产生的H 2 与分离出的CO 2 作为合成CH 4 的原材料，有效地利用了海上的物质资源。以CO 2 作为原材料生产CH 4 燃气，在储能和释能的过程中实现了碳循环，有效地减少了CO 2 的排放量。利用燃气‑蒸汽联合循环，可替代油轮上的燃油锅炉和发电柴油机，既提高了发电效率，又充分利用了海上资源，降低了燃油消耗量，减少了燃油废气的排放。
id-CN109306876A    abstract-本发明公开了一种发电机双出轴形式带供热的辅机统调动力源系统。由高压缸输出的蒸汽一路通向低压缸，另一路通向热网加热器，两个蒸汽管路均设置有阀门，控制不同支路的蒸汽通断。发电机有两个动力输入端，一端和高压缸的动力输出轴连接，另一端和低压缸连接，发电机的动力输出端和负载连接。供热季汽轮机低压缸切除，仅高压缸运行，高压缸排汽全部进入热网加热器；非供热季汽轮机高压缸和低压缸均投入运行，低压缸排汽进入凝汽器冷凝；本系统在非采暖季纯凝形式运行，采暖季与对外供热联合，汽轮机高背压形式运行，无冷源损失，热经济性高；只需要通过调整阀门的开闭，即可调配运行模式，系统简单，切换灵活。
id-CN109372601A    abstract-本发明涉及一种回收利用通风瓦斯的分布式综合供能系统，包括瓦斯掺混供给系统、换向阀门组、通风瓦斯氧化装置、余热锅炉及蒸汽轮机发电供热系统及烟气型吸收式制冷机制冷系统；瓦斯掺混供给系统通过换向阀门组与通风瓦斯氧化装置连接；通风瓦斯氧化装置通过高温引气管路与余热锅炉及蒸汽轮机发电供热系统连接，用于通过余热锅炉及蒸汽轮机发电供热系统进行供电及供热；通风瓦斯氧化装置通过高温引气支路与烟气型吸收式制冷机制冷系统，用于通过烟气型吸收式制冷机制冷系统进行供冷。本发明既解决了废气通风瓦斯的利用问题，提高了煤矿区矿井通风的积极性和安全意识，同时实现了能源回收利用，解决了孤岛型煤矿区的经济用能需求。
id-CN109139151A    abstract-本发明提供的一种带储热的热电解耦系统，包括设置在汽轮机组的再热蒸汽管路上的熔盐储热系统，其中，熔盐储热系统的热网水出口通过换热系统与热网系统连接；通过在汽轮机组的再热蒸汽管路上设置支路，连接熔盐储热系统，将汽轮机在较高发电负荷运行时产生的热能，通过熔盐进行储热，当汽轮机需要进行低负荷调峰，汽轮机发电功率下降时，能够利用熔盐放热来补充热网供热，用以实现热电解耦，解决了现有存在的带供热的火电机组，存在不能同时满足发电量和供热量的调节需求的问题；进而对提高供热机组的灵活性和节能减排具有重要意义。
id-CN109099499A    abstract-本发明涉及一种热负荷峰谷控制的燃煤电厂高背压串联抽汽供热系统及其工作方法。为满足热网用户的取暖需求，热电联产企业会按照热网最大热负荷进行供热，且供热能量和参数基本保持稳定，造成能源的浪费。本发明中抽汽供热机组与一级热网换热器连接，高背压供热机组低压缸与凝汽器连接，凝汽器、热网循环水泵、热网一次网供水流量表和一级热网换热器依次连接，一级热网换热器、热网一次网供水温度表和二级热网换热器依次连接，二级热网换热器与热网用户连接，二级热网换热器、热网一次网回水温度表和凝汽器依次连接。本发明能解决热电联产机组供热期间因过量供热造成能量浪费的问题，提高燃煤电厂供热企业的经济效益和供热机组的经济性。
id-CN109162765A    abstract-一种超高压45MW一次中间再热高转速汽轮机，涉及汽轮机领域。本发明是为了解决现有的45MW等级汽轮机占地面积大，循环效率低的问题。两个支撑部件分别用于支撑高压缸和低压排汽缸，转子尾端通过膜片联轴器连接减速箱，转子转动产生的转速经过减速箱减速后带动发电机的转轴转动，高压主汽调节联合阀设置在高压缸的外壁上，中压再热调节联合阀进气阀设置在中压缸的外壁上，主蒸汽通过高压主汽调节联合阀进入高压缸，流过高压通流后由高压缸下部的排汽管道流出，流出的蒸汽经锅炉再热后通过中压再热调节联合阀进气阀进入气缸中部，流过中低压通流后由低压排汽缸下部排汽口进入凝汽器，从而完成蒸汽的通流。它为一次中间再热高转速汽轮机。
id-CN109026225A    abstract-本发明公开了一种机组抽汽供热能量梯级利用方法，基于供暖热网，该供暖热网包括背压发电机组和循环水泵汽轮机，机组抽汽至少分成两路，各路机组抽汽的量按梯级输出；各路机组抽汽携带的热能利用背压发电机组进行能量转换成电能，该电能被投入供暖热网使用或输入电网；各路机组抽汽携带的动能利用循环水泵汽轮机做功，将动能转换热能。采用本发明的方法后，使机组抽汽的所有动能和热能全部被回收利用，回收的电能可增加发电厂的上网电量，步骤简单，易于实施，成本低。
id-NL2021512B1    abstract-A system for generating energy in a working fluid from hydrogen and oxygen, comprises a burner (12) for combustion of hydrogen and oxygen into steam provided with a feed (14) for 5 oxygen and a feed (16) for hydrogen, a boiler (22) operably connected to the burner for heating the working fluid having a feed (24) for introducing the working fluid and a discharge (26) for discharging heated working fluid and a heat exchanging surface (25) for heat exchange between the steam and the working fluid, a condenser (30) for condensing steam operably connected to the boiler downstream thereof, 10 wherein a recirculation loop (32; 55; 57) is provided for recirculation of reaction products of the combustion of hydrogen and oxygen downstream of the condenser to the burner, and a recovery loop (38) for recycling oxygen separated in the separator from the separator to the feed of oxygen of the burner. 15 Fig. 3
id-CN109026227A    abstract-本发明公开了一种含冷凝热回收的冷热电联供系统及方法，包括内燃发电机组、吸收式制冷机组以及冷凝热联合回收装置，所述内燃发电机组发出的电能通过并网装置接入配电网，发电过程中产生的余热驱动吸收式制冷机组制冷，冷凝热联合回收装置回收吸收式制冷机组和热泵的制冷过程中产生的冷凝热；冷凝热联合回收装置包括第一冷凝热换热器和第二冷凝热换热器，所述第一冷凝热换热器位于吸收式制冷机的冷却水回路，回收吸收式制冷机产生的冷凝热，出水分成两路，分别进入第二冷凝热换热器和发电机组余热回路的换热器中，所述第二冷凝热换热器位于热泵的冷凝回路，回收热泵制冷产生的冷凝热，所有回收的冷凝热用于制取生活热水。
id-CN109139158A    abstract-本发明公开了一种利用生物质气显热和烟气蒸发减排脱硫废水的系统和方法。其中，该系统包括：热管换热器，其蒸发段与生物质高温燃气管道相连通，冷凝段与再循环烟气管道相连通；热管换热器用于将生物质高温燃气降温冷却，并将再循环烟气升温；降温冷却后的生物质中温燃气进入燃煤机组燃烧发电；升温后的再循环烟气进入喷雾干燥塔后与喷雾干燥塔内喷出的脱硫废水混合，之后进入除尘器入口的烟道与燃煤机组空预器出口的烟气汇合后进入除尘器中除尘；所述再循环烟气管道与除尘器除尘后的管道相连通。本发明利用废弃的生物质气的显热来脱除脱硫废水中的有害物质，既节能又环保，而且副产品盐结晶的纯度高、附加值高。
id-CN109098771A    abstract-本发明公开了一种可控的轴向排汽的汽轮机装置，包括启动装置、蒸汽发生装置、轴向排汽的汽轮机组件、废气水汽回收装置和控制装置，所述蒸汽发生装置包括燃烧室，所述燃烧室内设有燃烧腔，所述燃烧腔左侧内壁的燃料入口处密封安装燃料进入管道，所述燃烧腔左侧内壁位于燃料入口上方的空气入口处密封安装空气进入管道，所述燃烧腔左侧内壁位于所述空气进入管道和燃料进入管道中间固定安装点火装置，所述燃烧腔左右内壁对称固定安装第一支撑固定块，所述燃烧腔内设有蒸汽发生箱，所述蒸汽发生箱左右端面对称固定安装第二支撑固定块。
id-CN108952859A    abstract-本发明公开了一种基于蒸汽流程改造提升电出力调节能力的系统及方法，包括锅炉、高压缸、中压缸、低压缸、第一调节减温装置、第二调节减温装置、第三调节阀和热网供热系统。本系统在供热机组的主蒸汽流程、再热蒸汽流程、低压缸进汽流程中增加第一调节减温装置、第二调节减温装置和第三调节阀，进一步通过第一调节减温装置、第二调节减温装置和第三调节阀改变主蒸汽、再热蒸汽、低压缸进汽的流向，并采用合适的调节方法，减少进入高压缸、中压缸和低压缸进汽流量，降低其做功能力，实现高压缸、中压缸和低压缸做功能力最低降至零，降低供热机组电出力，提升供热机组电出力调节能力。
id-CN109184832A    abstract-本发明涉及一种直接空冷机组化学水原水加热装置，属于火力发电领域。直接空冷机组的原水来自地下水，难以高于25℃的最佳原水温度。本发明包括直接空冷凝汽器和凝结水泵，其特点在于：还包括原水来水管路、原水回水管路、汽轮机低压缸和原水加热表面式换热器，原水来水管路和原水加热表面式换热器的进水口连接，原水加热表面式换热器的出水口与原水回水管路连接，汽轮机低压缸的排汽出口和原水加热表面式换热器的进汽口管道连接，汽轮机低压缸的排汽出口也和直接空冷凝汽器的进汽口管道连接，直接空冷凝汽器的凝结水出口与空冷机组凝结水泵的进水口管道连接。本发明操作容易，在提升原水温度的同时，提高汽轮机效率与电厂经济性。
id-CN109057881A    abstract-本发明公开了一种基于光导技术的汽轮机设备，包括工作台，所述加热空间上端壁内设置有一蒸汽空间，所述蒸汽空间上端壁内设置有一上端壁连通外界空间的加水腔，所述加热空间下端壁内设置有第一汽轮空间，所述第一汽轮空间下端壁内设置有第二汽轮空间，所述第一出气管道上端壁右侧设置有连通第一出气管道的第一汽轮管道，所述加热空间左端壁内设置有一冷凝空间，所述第三汽轮管路左端壁下侧设置有一与其连通的第三汽轮空间，所述第三汽轮空间左端壁内设置有一传动空间，本发明工作中，此装置具有机构简单，操作方便，实现了汽轮机中蒸汽的合理利用，降低了能源损耗，可以实现多次准确送餐，且在送餐过程具有保温效果，具有节能环保的效果，提高了工作效率。
id-CN109026222A    abstract-本发明涉及钢铁冶炼余热回收领域，具体为一种铁渣蒸汽热破碎装置及工艺，解决铁渣余热回收的问题。包括液态渣储罐、粉渣收集罐、粉渣运输罐、蒸汽发生装置，液态渣储罐的出渣口通过液态渣喷口连接粉渣收集罐，粉渣收集罐下方设置有粉渣运输罐，粉渣运输罐上方连接蒸汽冷却塔，在液态渣喷口侧面设有蒸汽喷口，蒸汽冷却塔通过自用蒸汽管连通蒸汽喷口。全国的钢铁渣显热回收折算成标准煤约为1600万吨/年，热量回收效果显著。并且是全封闭处理，没有粉尘污染。
id-CN108915809A    abstract-本发明公开了一种适用于高背压供热机组的轴封加热器系统，包括轴封系统来汽管道、第一轴封加热器、第二轴封加热器、热井及8号低压加热器；轴封系统来汽管道与第一轴封加热器的放热侧入口及第二轴封加热器的放热侧入口相连通，第一轴封加热器的放热侧出口及第二轴封加热器的放热侧出口与热井的放热侧入口相连通，热井的放热侧出口与第二轴封加热器的吸热侧入口相连通，第二轴封加热器的吸热侧出口与8号低压加热器的入口相连通，热网回水母管与热井的吸热侧入口相连通，热网出水母管与热井的吸热侧出口相连通，第一轴封加热器的吸热侧入口及吸热侧出口与热网回水母管相连通，该系统能够有效的解决轴封加热器换热能力不足的问题。
id-CN108798809A    abstract-本发明公开了一种小汽机耦合发电机组的集成供热系统，其包括：小汽机，小汽机的蒸汽入口与火电机组的辅汽联箱连通；热网加热器，热网加热器的第一热源进口与小汽机的乏汽出口连通，热网加热器的第二热源进口与低压缸的抽汽口连通，热网加热器的冷源出口与热网循环水系统的供水口连通；和汽动泵，汽动泵与小汽机的输出轴连接以在小汽机的驱动下旋转，汽动泵的入口与热网循环水系统的回水口连通，汽动泵的出口与热网加热器的冷源进口连通。本发明利用低品质电厂抽汽和小汽机乏汽实现热网循环水的加热，达到了节能减排、绿色环保的效果。
id-CN109026164A    abstract-本发明公开了一种轴向排汽的汽轮机装置，包括启动装置、蒸汽发生装置、轴向排汽的汽轮机组件和废气水汽回收装置，所述蒸汽发生装置包括燃烧室，所述燃烧室内设有燃烧腔，所述燃烧腔左侧内壁的燃料入口处密封安装燃料进入管道，所述燃烧腔左侧内壁位于燃料入口上方的空气入口处密封安装空气进入管道，所述燃烧腔左侧内壁位于所述空气进入管道和燃料进入管道中间固定安装点火装置，所述燃烧腔左右内壁对称固定安装第一支撑固定块，所述燃烧腔内设有蒸汽发生箱，所述蒸汽发生箱左右端面对称固定安装第二支撑固定块。
id-CN109237587B    abstract-本发明涉及一种耦合大温差热泵的低真空供热系统及运行方法，属于热电联产节能技术领域。本发明包括汽轮机、凝汽器、冷却塔、热网换热器、疏水换热器和二次换热站，二次换热站包括大温差热泵和水水换热器，一次网供回水管的环路上依次安装热网换热器、大温差热泵、水水换热器、疏水换热器和凝汽器，且在不同设备的进出口设置有阀门和旁路，在一次网侧，疏水换热器与凝汽器通过阀门的开关实现串、并联的切换连接，在二次换热站内的二次网侧，大温差热泵与水水换热器通过阀门的开关实现串、并联的切换连接。本发明基于能量梯级利用的原理，合理设计耦合系统，实现对热网水的梯级升温加热，降低了换热过程的不可逆损失，具有较高的实际运用价值。
id-CN109442368A    abstract-本发明涉及一种自动控制方法技术领域，尤其涉及一种提升供热机组调节能力的旁路系统综合控制方法。是通过综合控制供热机组的旁路系统，实现供热机组调节能力的提升，包括：旁路系统包括高压旁路系统和低压旁路系统；判断供热机组处于旁路供热方式；判断供热机组退出旁路供热方式；分别优化高压旁路系统各个阀门的控制逻辑；分别优化低压旁路系统各个阀门的控制逻辑；通过对供热机组DCS进行控制逻辑组态实现，同时对供热机组DCS的控制逻辑进行优化调节，提升供热机组调节能力。本发明通过现有机组分散控制系统DCS旁路控制系统，实时性好，现场调试过程简单，便于工程实现。
id-RU2687382C1    abstract-Изобретение относится к электроэнергетике и может быть применено на тепловых электростанциях с паротурбинным циклом Ренкина, например на конденсационных электростанциях - КЭС, на парогазовых электростанциях - ПГУ, использующих топливо - традиционный природный газ. Применение предлагаемого способа позволяет достичь поставленной технической задачи в повышении эффективности и надежности электростанции, так как при любых режимах, в том числе нормальных и аварийных, в энергосистеме собственные нужды и подогрев сетевой воды всегда энергообеспечены. Технический результат заключается в увеличении выдачи электроэнергии в энергосистему на величину потребления собственных нужд и за счет повышения термического КПД станции. Достигается это тем, что в способе работы тепловой электрической станции с собственными нуждами, по которому сетевую воду, поступающую от потребителей через теплообменник, нагревают в сетевых подогревателях от отборов рабочей среды турбины, электрическую станцию снабжают энергоустановкой на топливных элементах для питания собственных нужд, снижают отборы рабочей среды турбины на сетевые подогреватели и пропорционально, перед нагревом сетевой воды в сетевых подогревателях, повышают ее температуру в теплообменнике, в котором по греющей среде используют продукты реакций в энергоустановке на топливных элементах. 2 н.п. ф-лы, 1 ил.
id-CN109098803A    abstract-本发明公开了基于超临界二氧化碳的热量梯级利用方法及其系统，解决了现有技术中各种复杂循环通过循环内部参数调节的方式使得系统更加复杂，设备更多，运行调节更困难，也难以适应负荷快速变化的运行工况的问题。本发明包括基于超临界二氧化碳的热量梯级利用方法，同时也公开了基于超临界二氧化碳的热量梯级利用系统，该系统包括高温热源1、透平2、发电机3、主回热器4、冷却器5、压气机6、电动机7、中低温热源8、支回热器9。本发明在不增加超临界二氧化碳循环系统复杂度的前提下，通过引入外部热源解决系统回热度低的问题，提高效率10％以上、降低投资成本30％以上。
id-CN109441562A    abstract-本发明涉及一种抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组热耗率在线监测方法，将抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组实时运行数据采集模块、抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组实时数据采集网、实时数据处理模块、凝汽轮机组热耗率计算模块、数据存储服务器、抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组热耗率在线监测系统主画面连接在一起，构成抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组热耗率在线监测系统。该系统通过实时计算能够反映热耗率，并以图表和历史曲线的形式呈现给运行人员，帮助运行人员掌握抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组能耗水平，为抽汽凝汽式汽轮机低压缸旁路供热改造后机组系统的经济运行提供参考。
id-CN110886629A    abstract-本发明提供的一种利用光热实现热电解耦的系统和方法，它利用工质泵将冷工质储存站里的工质输送集热器，工质经集热器吸收热量形成高温流体，在泵压力作用下送入热工质储存站。通过流量控制阀控制进入换热器的热工质流量，将温度低于100℃的给水进行加热，生成温度较高的蒸汽进入换热站对热用户供热，冷却后温度低于100℃工质回流至冷工质储存站。由于供热蒸汽中一部分蒸汽来自光热系统的加热新蒸汽，减少了来自背压机的供热量，因此电负荷也同步降低，从而实现了背压式汽轮机在供热方式下参与电网调峰，可以利用工质储存站的积蓄热量调节热负荷从而调节电负荷，快速参与调频。在集热片不工作的情况下，仍可利用热工质储存站内的热工质加热给水，进行辅助供热，提供机组调峰调频能力。
id-CN110905617A    abstract-发明名称一种回收汽轮机乏汽余热供热的系统和使用方法摘要本发明提供一种回收汽轮机乏汽余热供热的系统和使用方法。包括供热系统及跨临界二氧化碳循环系统，供热系统包括汽轮机、发电机、循环水泵以及尖峰加热器；跨临界二氧化碳循环系统包括凝汽器、蒸发器、压缩机、气冷器以及膨胀阀。本发明通过跨临界二氧化碳循环系统和水蒸汽朗肯循环系统及供热系统的结合能够实现比现有的供热机组综合效益更高、适用范围更广、更节能环保的效果。
id-CN109252901A    abstract-本发明的一种蒸汽轮机装置，包括装置主体、设置于所述装置主体内的温控装置，设置于所述装置主体内的升降装置以及设置于所述装置主体内的自动滑门装置，所述温控装置包括设置于所述装置主体内的蒸汽轮机，所述蒸汽轮机上侧内壁内设置有保温腔，所述蒸汽轮机上端设置有另一端延伸至所述保温腔内的输热管，所述蒸汽轮机左侧内壁内设置有第一转动腔，所述第一转动腔左侧内壁内固定设置有第一电机；本装置通过不同电机带动不同的传动机构来达到自动化进行温度控制的效果，此外在断电时它还能进行手动的温度调节，使断电不会对保温腔内的温度造成影响。
id-CN109441577A    abstract-本发明涉及一种吸收式热泵热电联产机组循环冷却水零上塔运行方法，包括供热抽汽流程、循环冷却水循环流程和热网循环水循环流程；所述循环冷却水不经过冷却水塔时应满足多个运行条件，该运行条件包括：⑴控制循环冷却水流量：循环冷却水流量小于等于吸收式热泵系统中吸收式热泵的额定流量值；⑵循环冷却水在凝汽器中的温升和余热水在吸收热泵热泵中的温降相差在1～3℃之内；⑶凝汽器真空满足机组安全运行的标准，取值范围为5～12kPa。本发明大大提高了热电联产机组在供热期的能源利用效率,每日回收循环水余热量近10000GJ，汽轮机系统发电煤耗预计可降低30g/kW.h以上。
id-CN109268098A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，冷凝器利用吸收式热泵降温，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，利用调峰热源提高供热能力，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN108895529A    abstract-本发明公开了一种利用汽轮机排汽供热的系统和方法，所述系统包括串联连接的用于加热热网回水的热网一级加热器和热网二级加热器，所述热网一级加热器的热源进口通过第一管道连通有蒸汽引射器，蒸汽引射器的一端进口通过排汽管道连通汽轮机排汽管道，蒸汽引射器的另一端进口通过引射管道连通火电厂机组的抽汽供热管道；所述抽汽供热管道的出口端还通过第二管道直接与热网二级加热器的热源进口连通；所述热网一级加热器和热网二级加热器的底部分别设置有疏水管道，两条疏水管道汇合后返回至热力系统。本发明通过高品位的蒸汽引射低品位的汽轮机排汽，可在相同的供热蒸汽量下不但可以增大供热面积，而且减少了系统冷端损失，提高了发电量，降低了煤耗。
id-CN109139150A    abstract-本发明公开一种汽轮机乏汽回收利用系统及方法，包括汽轮机、与汽轮机连接在一起的发电机、凝汽器、乏汽换热器、用户，从汽轮机引出一乏汽主管通向凝汽器，从乏汽主管引出一乏汽支管通向乏汽换热器，用户所需的水流经乏汽换热器后进入用户。所述方法包括：乏汽通向凝汽器，凝汽器将乏汽凝结成水，排出后重新利用；乏汽通向乏汽换热器，水流经乏汽换热器进入用户，乏汽换热器中的乏汽对水进行加热，被加热后的水进入用户，供用户使用；乏汽对乏汽换热器中的水进行加热后凝结成水，排出后重新利用。本发明的优点是：凝汽器将乏汽凝结成水，减少对环境的影响，将部分乏汽通过乏汽换热器对用户所需的水加热，减少乏汽能量浪费，减少对环境的影响。
id-CN109372602A    abstract-本发明涉及一种生物质焚烧炉与燃煤机组蒸汽耦合的系统和方法，即在现有余热锅炉的蒸汽出口管道上增设多个支路管道，根据余热锅炉产生蒸汽量的大小调节蒸汽通过不同的支路管道分别进入一级抽汽管道的不同段和高压缸排汽管道。当蒸汽量较小时，蒸汽进入抽汽逆止阀后的一级抽汽管道，代替原来的1号高压加热器抽汽；当蒸汽量增加，1号高压加热器抽汽不能完全消纳蒸汽时，多余的蒸汽通过补汽阀进入抽汽逆止阀前的一级抽汽管道，并返回燃煤机组汽机高压缸进行做功发电；当蒸汽量继续增加，替代1号高压加热器抽汽和进入燃煤机组汽机高压缸做功两者方式联合也不能完全消纳蒸汽时，多余的蒸汽经减温减压器与高压缸排汽管道中的排汽耦合。
id-CN109139165A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，冷凝器利用吸收式热泵降温，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109139164A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，冷凝器利用吸收式热泵降温，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109026228A    abstract-本发明公开了一种用于天然气净化厂的分布式能源系统及工艺方法，系统包括燃料气缓冲罐、燃料气调压设备、原动机发电机组、余热利用设备和分汽缸，其中：所述燃料气缓冲罐、燃料气调压设备、原动机发电机组烟气出口、余热利用设备、一号电动阀、分汽缸的进口通过管道依次连接；所述分汽缸的一号出口、二号电动阀及工艺装置通过管道依次连接；所述分汽缸的二号出口、三号电动阀及蒸汽型双效吸收式机组通过管道依次连接。本发明通过将原有工艺系统进行优化整合，对能源进行梯级利用，有效地解决了天然气净化厂冷、热、电、卫生热水需求，提高了能源的综合利用率，降低了碳排放。
id-CN109339887A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，冷凝器利用吸收式热泵降温，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109339888A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入吸收式热泵，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109236396A    abstract-本发明公开了电磁原理的汽轮发电机复合凝结水热力系统及其使用方法，包括工作箱，所述工作箱内设置有一发电空间，所述发电空间下端壁内设置有一上端壁连通发电空间的蒸发空间，所述发电空间内设置有一汽轮发电机，所述发电空间左端壁内设置有一向左倾斜向上且右端壁连通发电空间的冷凝管道，所述冷凝管道左端壁内设置有一右端壁连通冷凝管道且左端壁连通外界空间的出气管道，所述发电空间右端壁内设置有一除氧空间。此装置结构简单，操作便捷，本发明工作中，利用蒸汽的余热在冷凝的同时加热通入需蒸发的水，节约了一部分加热蒸发水的能量，且通过储液空间与蒸发空间内的液面高低，自动控制加水，节约了通过泵等加水消耗的能量。
id-CN109139162A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与调峰热源、吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，在通过吸收式热泵，将工业余热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109268096A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，在通过吸收式热泵，将工业余热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109184833A    abstract-本发明提供一种回收汽轮机排汽余热加热凝结水的系统和使用方法。包括汽轮机、发电机、凝汽器、压缩风机、乏汽换热器、凝结水泵、一号低压加热器。本发明利用利用热泵不断地吸收汽轮机排汽(乏汽)，以降低凝汽器的热负荷，提高汽轮机的做功能力；同时使排汽（乏汽）升温，热焓增加，再重新作为热源，使原来要废弃的部分排汽（乏汽）得到充分利用，提高了整个机组的发电效率。
id-CN109339886A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵、电驱动热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入吸收式热泵，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109339890A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵、电驱动热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入吸收式热泵与电驱动热泵，通过工业余热驱动吸收式热泵、电驱动热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109184828A    abstract-本发明给出天然气分布式能源，天然气分布式能源，它的总体结构包括：天然气蒸汽锅炉、膨胀机、发电机、凝汽供热器、疏水阀、对流供热器、补水泵、冷却水泵、回水泵，以及一些管路；天然气蒸汽锅炉产生的高温高压蒸汽，通过进汽管进入膨胀机，膨胀机主轴旋转带动发电机对外发电，做功后的乏汽进入凝汽供热器，乏汽凝结，对循环水加热，乏汽凝结水通过疏水阀进入对流换热器，对流换热器在对外供热的同时，得到的冷却水通过冷却水泵冷却膨胀机，对流换热器通过回水泵向天然气蒸汽锅炉供水，另有补水泵向天然气蒸汽锅炉补水，其特征在于：所述膨胀机是滑片式膨胀机。
id-CN109162780A    abstract-本发明公开了蒸汽轮机，包括机体以及设置于所述机体内的涡轮腔，所述涡轮腔下端设有过滤腔，所述涡轮腔右端设有第一齿轮腔，所述过滤腔下端设有冷凝腔，所述过滤腔左端设有泵腔，所述泵腔和所述第一齿轮腔后端设有带轮腔，所述带轮腔后端设有第二齿轮腔，所述第一齿轮腔右端设有研磨腔，所述研磨腔下端相通设有出煤通道，所述出煤通道下端相通设有开口向前的筛选腔，所述研磨腔上端相通设有进煤口，所述研磨腔左右端内壁间转动配合连接有前后对称的研磨轮，所述涡轮腔顶部内壁与所述机体左侧端面间相通设有第一蒸汽通道；本发明结构简单，使用快捷方便。
id-CN109184839A    abstract-一种二级冷凝的工业余热回收系统。本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵、电驱动热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入吸收式热泵，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109139154A    abstract-本发明公开了一种热动力发电机及其操作方法，此方法所使用的设备包括装置主体、设置于所述装置主体内的烘干装置、设置于所述装置主体内的收集装置以及设置于所述装置主体内的排气装置，所述烘干装置包括固定设置于所述装置主体内的电机，所述电机的下侧内壁内设置有第一空腔，所述电机的下端动力配合连接有第一转轴，所述第一转轴的下端延伸通入所述第一空腔内，所述第一空腔内的所述第一转轴上固定连接有第一锥齿轮，所述第一空腔的下侧内壁内设置有第二空腔；本装置结构简单，使用方便，可完成热动力发动机驱动的蒸汽的热能利用于物品的烘干以及冷凝水处理收集，绿色环保，成本低廉，值得推荐。
id-CN109209526A    abstract-本发明的一种自动化蒸汽轮机装置及其使用方法，包括装置主体、设置于所述装置主体内的温控装置，设置于所述装置主体内的升降装置以及设置于所述装置主体内的自动滑门装置，所述温控装置包括设置于所述装置主体内的蒸汽轮机，所述蒸汽轮机上侧内壁内设置有保温腔，所述蒸汽轮机上端设置有另一端延伸至所述保温腔内的输热管，所述蒸汽轮机左侧内壁内设置有第一转动腔，所述第一转动腔左侧内壁内固定设置有第一电机；本装置通过不同电机带动不同的传动机构来达到自动化进行温度控制的效果，此外在断电时它还能进行手动的温度调节，使断电不会对保温腔内的温度造成影响。
id-CN109268097A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与吸收式热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，冷凝器利用吸收式热泵降温，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109267966A    abstract-本发明涉及一种液压驱动热泵式的天然气井口减压加热自给系统，所述的天然气井口减压加热自给系统包括单螺杆膨胀机、液压传动系统、热泵装置；所述单螺杆膨胀机通过液压传动系统驱动热泵装置对天然气加热，天然气首先进入单螺杆膨胀机进行一级减压；单螺杆膨胀机回收天然气的压力能并转换为机械能，通过液压传动系统驱动热泵装置加热一级减压后的天然气。一级减压并加热后的天然气进入下一个单螺杆膨胀机进行二级减压，并回收天然气多余的压力能，以此循环。其优点表现在：具有安全防爆的液压传动系统驱动热泵装置对天然气加热，整个系统完全不涉及到电装置，安全可靠，多级减压及加热保证系统加热自给，替代传统的水套炉和节流阀减压，绿色环保。
id-CN109139147A    abstract-本发明公开了一种分流再压缩超临界二氧化碳热电联产系统及运行方法，该系统包括采暖季主压缩机、非采暖季主压缩机、再压缩机、低温回热器、高温回热器、锅炉、高压透平、第一发电机、低压透平、第二发电机，预冷器和热网加热器；本发明以超临界二氧化碳循环为基础构建了高效灵活的热电联产系统，包含采暖季和非采暖季工艺流程，相比于常规超临界二氧化碳热电机组，该发电系统在采暖季和非采暖季均有较高的发电效率和能源利用效率；通过优化的采暖季和非采暖季的工艺流程，提高了热电机组的运行灵活性，且两种工艺流程在采暖季和非采暖季交替时容易转换。
id-CN109282263A    abstract-本发明公开了一种锅炉发电节能装置及其方法，涉及锅炉发电技术领域，包括炉体，所述炉体分别连接有供煤系统、烟气处理系统以及蒸汽系统，蒸汽系统连接有发电系统，发电系统连接有用于将过量蒸汽进行回收的余热回收系统，余热回收系统依次连接有用于将蒸汽凝结成水的蒸汽凝结循环系统、用于对锅炉供水进行预加热的低压加热器以及高压加热器，在低压加热器与高压加热器之间连接有用于对凝结水进行除氧的除氧系统，除氧系统连接有供水系统，供水系统与炉体连接，供煤系统连接有空气供给系统；具有提高煤粉炉使用过程中燃烧性能及利用率，进而提高煤粉炉产生蒸汽的效率，达到提高汽轮发电机发电效率的作用。
id-CN109141091A    abstract-本发明涉及一种利用给水泵驱动汽轮机乏汽加热直接空冷机组原水的装置及方法，属于火力发电领域的节能、节水技术。直接空冷机组的原水来自地下水，难以达到25℃以上的最佳原水温度。本发明的特点是：包括汽动给水泵、给水泵驱动汽轮机、原水加热表面式换热器、直接空冷机组凝汽器和直接空冷机组凝结水泵，原水来水管路与原水加热表面式换热器的进水口连接，原水加热表面式换热器的出水口与原水回水管路连接；给水泵驱动汽轮机的乏汽排汽出口与原水加热表面式换热器的进汽口连接，直接空冷机组凝汽器的进汽口与给水泵驱动汽轮机的乏汽排汽出口连接。本发明提升原水温度的同时，提高热循环效率与火电机组运行经济性。
id-CN109339885A    abstract-本发明是利用低温余热循环发电，与电驱动热泵耦合，利用工业余热作为发电的动力源，发电后的工质进入冷凝器，冷凝器利用电驱动热泵降温，通过工业余热驱动吸收式热泵为工质降温，获得的高温热用于供暖，获得电力用于生产。
id-CN109113817A    abstract-本发明公开了一种热动力发电机，包括装置主体、设置于所述装置主体内的烘干装置、设置于所述装置主体内的收集装置以及设置于所述装置主体内的排气装置，所述烘干装置包括固定设置于所述装置主体内的电机，所述电机的下侧内壁内设置有第一空腔，所述电机的下端动力配合连接有第一转轴，所述第一转轴的下端延伸通入所述第一空腔内，所述第一空腔内的所述第一转轴上固定连接有第一锥齿轮，所述第一空腔的下侧内壁内设置有第二空腔；本装置结构简单，使用方便，可完成热动力发动机驱动的蒸汽的热能利用于物品的烘干以及冷凝水处理收集，绿色环保，成本低廉，值得推荐。
id-CN109322716A    abstract-本公开提供了一种燃气蒸汽联合循环高背压供热机组及换转子不停燃机方法，包括余热锅炉、汽轮机、凝汽器和热网加热器，所述余热锅炉通过燃气轮机排气加热产生高压蒸汽和低压蒸汽；所述汽轮机通过高压蒸汽旋转做功，并进行高背压抽汽用于热网循环水加热；所述汽轮机设有高压旁路，所述高压旁路用于汽轮机停用时将高温蒸汽减温减压后送入热网加热器；所述凝汽器采用汽轮机排汽对热网回水进行加热。本公开在汽轮机转子更换期间，仅对汽轮机停机，燃气轮机和余热锅炉等部件正常运行，利用余热锅炉产生的高压蒸汽经高旁减温减压后全部用于供热，使得燃气蒸汽联合循环机组不停机，从而达到热电联产的目的，并增加电厂效益。
id-CN109236397A    abstract-本申请涉及热电联产技术，提供一种热电联产系统，包括具有汽轮机(101)和加热器(103)的热电联产循环(1)，所述汽轮机(101)的排汽口连通所述加热器(103)，以所述加热器(103)向供暖系统供热，其特征在于：还具有第一余热发电循环(2)以及第二余热发电循环(3)；所述第一余热发电循环(2)通过抽汽阀(11)连通所述汽轮机(101)的抽汽口，以吸收所述抽汽口供给的蒸汽热能进行发电；所述第二余热发电循环(3)通过第一选通阀组(1X)接通所述供暖系统的供给管路，以吸收所述供给管路的热能进行发电。提供了一种能保持额定负荷运行前提下实现热电负荷的灵活调节的热电联产系统。
id-CN109356677A    abstract-本发明涉及一种用于多低压缸汽轮机的新型凝抽背供热系统及运行方法，包括电站锅炉、汽轮机高压缸、汽轮机中压缸、第一汽轮机低压缸、第二汽轮机低压缸、第三汽轮机低压缸、凝汽器、冷却塔、汽汽换热器、水水换热器和热网换热器，第二汽轮机低压缸和第三汽轮机低压缸的蒸汽进口设置有冷却蒸汽系统，利用第一汽轮机低压缸的回热抽汽作为冷却蒸汽来源，同时利用汽汽换热器提升冷却蒸汽的过热度，冷却塔的入口设置有循环水再热系统，利用水水换热器提升进入冷却塔的循环水温度。本发明合理设计新型凝抽背供热系统，既减少了高参数冷却蒸汽减温减压时造成的不可逆损失，又避免了低参数冷却蒸汽因夹着湿度而造成的水蚀问题，具有较高的实际运用价值。
id-CN109339882A    abstract-本发明涉及一种燃机联合循环机组烟气余热与汽轮机余热耦合回收系统，包括燃气轮机、余热锅炉、蒸汽轮机、烟气换热器、吸收式热泵、热网加热器；燃气轮机通过燃机排烟管路与余热锅炉连接，余热锅炉与烟气换热器连接，烟气换热器通过烟气换热器冷却水管路与吸收式热泵连接；蒸汽轮机通过蒸汽管路分别与热网加热器及吸收式热泵连接，用于向热网加热器输送汽轮机排气或抽气，以及向吸收式热泵输送驱动蒸汽；吸收式热泵与热网加热器通过热网水管路连接。本发明能够实现燃机联合循环机组烟气余热与汽轮机余热的耦合回收利用，提高了联合循环供热效率，大大减少了机组热电联产能耗。
id-CN109098799A    abstract-本发明的一种自动化蒸汽轮机装置及其使用方法，包括装置主体、设置于所述装置主体内的控温装置、设置于所述装置主体内的切换装置、设置于所述装置主体内升降装置以及设置于所述装置主体内的应急装置，所述控温装置包括设置于所述装置主体内的第一空腔，所述第一空腔下侧内壁内固定设置有蒸汽轮机，所述蒸汽轮机上端与所述第一空腔之间连通设置有输热管；本装置能够自动化的调整蒸汽轮机为保温室内提供的热量多少，使保温室内的温度保持恒定，本装置设置了专门的应急装置在及其发生故障或停电时也能手能调整阀门控制蒸汽轮机提供的热量大小，本装置能够自动化的打开保温室的门并将保温室内的置物块自动升降，使人在使用时更加方便快捷。
id-CN109404063A    abstract-本发明涉及一种背压式供热汽轮机节能调节系统，包括汽轮机中压缸、汽轮机低压缸、背压式汽轮机、热网加热器及节能调节控制器，所述汽轮机中压缸分别通过供热调整阀及背压式汽轮机进汽调节阀与所述汽轮机低压缸及背压式汽轮机连接，所述背压式汽轮机与所述热网加热器连接；所述汽轮机中压缸出口设有中压缸排汽压力测量装置，所述汽轮机低压缸入口设有低压缸入口压力测量装置，所述热网加热器入口设有热网加热器入口热网水温测量装置，所述热网加热器出口设有热网加热器出口热网水温测量装置及热网加热器出口热网水流量测量装置。本发明能够使得背压式汽轮机进汽节流损失最小、效率最高，实现了系统的最佳节能调节。
id-KR102538228B1    abstract-본 발명은 선박의 폐열을 이용한 에너지 절감 장치를 제공한다. 본 발명의 선박의 폐열을 이용한 에너지 절감 장치는 물 보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 엔진에서 발생되는 폐열과 열교환하는 유기랭킨사이클(ORC); 및 상기 유기랭킨사이클의 동력을 통해 공기를 압축하는 공기 압축기를 포함할 수 있다.
id-CN109443033A    abstract-本发明涉及一种将直接空冷机组排汽余热回收至锅炉送风系统的方法及装置。目前对于直接空冷机组而言，余热回收效率有待提高。本发明将直接空冷机组排汽余热回收至锅炉送风系统的装置的特点是：汽轮机组和空冷岛通过汽轮机排汽管道连接，空冷岛和直接空冷机组凝结水箱通过空冷岛凝结水回水管连接，蒸发器、吸收器、发生器和冷凝器首尾依次连接，驱动蒸汽进汽管和驱动蒸汽凝结水管均与发生器连接，循环水箱和吸收器通过系统循环水管道连接，变频式系统循环水泵安装在系统循环水管道上，送风机、送风暖风器和空预器依次连接。本发明可降低机组能耗，提高机组运行的经济性，同时可以降低大量乏热排至周围换将所造成的热污染。
id-US10947900B2    abstract-Inlet air heating systems for combined cycle power plants and combined cycle power plants including inlet air heating systems are disclosed. The inlet air heating systems may include a plurality of heating coil assemblies partially positioned within an inlet housing of a gas turbine system, and a vent valve in fluid communication with each of the heating coils. The inlet air heating system may also include a supply line in fluid communication with the heating coils to provide water to the heating coils, and a hot water line in fluid communication with the supply line and a component positioned downstream of a condenser of the combined cycle power plant. The hot water line may provide hot water from the combined cycle power plant to the supply line. Additionally, the inlet air heating system may include a drain line in fluid communication with the heating coils and the condenser.
id-CN109339877A    abstract-本申请提供了一种煤基分布式供能系统，涉及火力发电技术领域。锅炉与汽轮机、高压除氧器、给水泵依次通过管道连通；汽轮机与发电机连接；锅炉与排污扩容器、热网循环水泵、热网加热器依次通过管道连通，热网加热器的输出管道依次与热网疏水泵、高压除氧器连通；排污扩容器上设有排汽口和排汽管道，排汽管道与高压除氧器连通；汽轮机的输出管道同时与热网加热器连通；除盐水分两路进入高压除氧器，轴封冷却器、疏水扩容器均与疏水箱连通；疏水箱通过疏水泵与高压除氧器连通。本申请提供的煤基分布式供能系统，设置较少设备，结构简单，可有效降低系统初投资和运维费用，降低设备故障发生概率，提高系统的使用寿命。
id-CN109306878A    abstract-本发明提供一种具有废水回热与回水功能的电厂系统，包括自动清洗装置、无线遥控器、控制器、热力循环子系统、传感器模块；其中，传感器模块将检测得到的实时流量、废水实时浓度发送至控制器；无线遥控器用于根据控制器发送的信息或请求下达指令、报警；控制器根据采集信息进行判断并提出相应请求；蒸发冷凝设备对自身内部产生的乏汽所携带的热量与水与来自外部的废水所携带的热量与水，通过蒸发、冷凝的热交换方式进行回收利用。本发明所述具有废水回热与回水功能的电厂系统具有节约能源、成本低、结构简单、稳定性高等特点，可广泛应用于热交换领域。
id-CN109026220A    abstract-本发明的一种热电解耦型热储能热电联供系统涉及热电联供系统，目的是为了克服现有技术中电源供电或电加热相关设备出现故障将导致系统无法储热的问题，包括储能电站单元、汽轮机单元和供热单元，储能电站单元包括低温介质罐、高温介质罐、电加热器和燃气加热器，所述的低温介质罐和高温介质罐内均存储有储热介质；低温介质罐连接有低温介质输出管路，低温介质输出管路分别通过电加热器和燃气加热器的加热端后进入高温介质罐；所述的低温介质输出管路上设有冷介质泵、用于泵送低温储热介质；本发明通过配置与电加热器并联的燃气加热器，当电源供电或电加热相关设备出现故障时，可切换使用燃气加热器。
id-CN109113813A    abstract-本发明公开了一种蓄热发电系统，属于热电技术领域，包括：主蒸汽锅炉(101)，用于产生蒸汽；主汽轮机(102)，其入口与主蒸汽锅炉(101)的出口连通，用于将蒸汽能转换为机械能；主发电机(103)用于将机械能转换为电能并为电网(200)供电；蒸汽罐组(104)设置有至少一个高压罐(104a)，其入口与主蒸汽锅炉(101)的出口和/或与主汽轮机(102)的抽汽口连通，用于储存由主蒸汽锅炉(101)和/或主汽轮机(102)中抽出的蒸汽，从而实现减负荷调峰调频，并将储存的蒸汽用于错时发电进行增负荷调峰调频和/或用于供热。本发明通过设置蒸汽罐组将主蒸汽锅炉产生的蒸汽抽出进行储存并用于错时发电，可快速实现蓄热发电系统的减负荷和增负荷调峰调频。
id-CN109296415A    abstract-本发明公开了一种联合循环冷热电联供机组供汽过热度利用系统，包括余热锅炉、汽轮机、给水泵和蒸汽‑水换热器；其中，蒸汽‑水换热器设置有汽侧出入口和水侧出入口，汽侧入口连接至汽轮机供汽口，汽侧出口连接至热用户，水侧入口连接至给水泵出口，水侧出口连接至余热锅炉中的任一能级高压省煤器的出口，该级高压省煤器的出口热水与蒸汽‑水换热器的出口热水混合后进入下一级高压省煤器或汽包；给水泵入口连接至余热锅炉中的低压汽包水侧出口，给水泵出口去向有两路，一路连接至余热锅炉最低能级高压省煤器入口，另一路连接至蒸汽‑水换热器的水侧入口。本发明具有提高联合循环冷热电联供机组运行经济性的效益。
id-CN109139145A    abstract-本发明公开了一种超临界燃煤机组供热供气装置及方法，该装置包括多台机组气轮机，每台机组气轮机连接有用于给多元用户供热的第一供热系统、第二供热系统和用于给多元用户供气的供气系统，在机组气轮机与第一供热系统之间还连接有驱动排气装置。本发明采取多级抽气气源的供热供气方式，可以在充分确保其用户需求的前提下，降低热损失，提高机组的效率。
id-CN109184831A    abstract-一种供能侧可多能切换、解耦型热储能多能供应系统，涉及热电供应技术领域，旨在解决电站的电源系统故障时功能系统无法运行可靠性低、电网非“高峰”时段即汽轮发电机组不运行时热储能电站无法供热及热储能系统供能形式单一问题；包括冷储罐、热储罐、冷介质泵、热介质泵、电加热器、燃气加热器、蒸汽发生器、电伴热棒Ⅰ、电伴热棒Ⅱ、汽轮机高压缸、再热器、汽轮机中低压缸、发电机、凝汽器、凝水泵、加热器Ⅰ、除氧器、给水泵、加热器Ⅱ、热用户组、供热侧储能装置和冷却塔，保证热储能电站多能联供过程中除供电外多能联供热源的稳定性，系统可靠性提高1倍，实现多种能源形式的供应与按需切换，本发明用途为储能供热。
id-CN109611165A    abstract-本发明公开了一种热网加热器新汽源的使用方法，其通过引射热电厂系统中的动力蒸汽汽源来直接抽取热电厂系统中的乏汽源，引射的动力蒸汽汽源与抽取的乏汽源进行混合，并对混合后的汽源进行升压和降速形成加热气源输出至热网加热器。本方案可实现乏汽热能回收再利用，解决了高品位蒸汽的能量浪费的问题，有效提高机组热经济性，促进节能减排。
id-CN109296417A    abstract-一种多级降温与余热发电设备，包括至少两个冷凝器、与冷凝器一一对应的双介质热换热器、液体管和蒸汽管；所述双介质热换热器内部设有冷介质通道和热介质通道，所有双介质热换热器的热介质通道串联起来，即前面一个双介质热换热器的热介质出口与后面一个双介质热换热器的热介质进口连通；所述蒸汽管的一端连通双介质热换热器冷介质通道的顶部，另一端与冷凝器连通，液体管的一端连通冷凝器的底部，另一端与双介质热换热器冷介质通道连通，这样组成一一对应的多级换热系统；冷凝器位置高于双介质热换热器。
id-DE112019004547T5    abstract-Die vorliegende Offenbarung betrifft ein Wärmerückgewinnungssystem (WRG-System) (9) für ein Fahrzeug (1). Das WRG-System umfasst einen Sammelbehälter (27), der ein im Wesentlichen konstantes Innenvolumen aufweist und mit einer Heizvorrichtung (41) ausgestattet ist, die einen Heizvorrichtungseinlass (43) aufweist, der in Fluidverbindung mit einer Verdampferauslassleitung (21) oder einer Expanderauslassleitung (23) steht, und wobei die Heizvorrichtung so angeordnet ist, dass sie eine Wärmeübertragung von Arbeitsfluid in der Heizvorrichtung zu Arbeitsfluid in dem Sammelbehälter begünstigt. Die vorliegende Offenbarung betrifft ferner Verfahren zur Steuerung und Abschaltung eines solchen WRG-Systems sowie ein Fahrzeug mit einem solchen WRG-System.
id-CN109386328A    abstract-本发明涉及一种燃机联合循环机组烟气余热回收取水与进气冷却联合系统，其特征在于，包括燃气轮机、余热锅炉、烟气余热取水联合回收装置、吸收式热泵及燃机压气机进气冷却器；所述燃机压气机进气冷却器、燃气轮机、余热锅炉及烟气余热取水联合回收装置依次连接，所述燃机压气机进气冷却器及烟气余热取水联合回收装置分别通过管路与所述吸收式热泵连接，所述吸收式热泵与驱动蒸汽管路、机组循环水系统及热网系统连接。本发明能够在夏季或高温工况下，回收燃机压气机入口空气的热量以冷却入口空气，提高燃机和联合循环出力，同时在冬季或低温工况下，回收余热锅炉排烟烟气余热用于对外供热，并实现了烟气中水分的回收利用。
id-CN109162764A    abstract-本发明公开了一种蒸汽涡轮装置及其使用方法，包括固定底板，所述固定底板的上端面左侧固定设置有一涡轮壳体，所述固定底板的上端面右侧固定设置有一燃烧壳体，所述涡轮壳体右端面的后侧固定设置有一冷凝器，所述燃烧壳体内部设置有一竖直方向的燃烧腔，所述燃烧壳体左端面的后侧固定设置有一交换器，所述燃烧壳体左端面的下侧设置有一高温气管，所述高温气管连通吸热管与第一空腔。发明工作中，通过分层传动的方式来利用高温高压蒸汽带动涡轮叶片旋转，从而带动旋转轴，使增压叶片转动，在单向阀的配合作用是，将空气吸入并加压，增大能量的转化率，加强装置的冷却效果，完成能量的交换，减少能量的损失，增加装置的能量利用率。
id-CN109184834A    abstract-本发明公开了一种蒸汽回收设备，包括固设于地面上的回收箱，所述回收箱内固设有回收腔，所述回收腔左右端壁内固设有加热水箱，所述加热水箱内固设有加热水腔，所述加热水腔上端壁连通的设置有加热水入管，所述加热水入管穿过所述加热水箱以及所述回收箱伸入外部空间，本发明设备结构简单，使用方便，此设备能够利用蒸汽加热水，并收集高温蒸汽冷凝之后的冷凝水，让冷凝水经过处理剔除过多的金属离子，从而使冷凝水达到日常用水的程度，不仅保护了环境也节约资源，有效的增加了设备的可持续发展性。
id-CN109595045B    abstract-本发明公开了一种超超临界二次再热机组高效及灵活供热的储能系统，包括低温热载体储罐、低温热载体吸热泵、高温热载体放热泵、高温热载体储罐、第一和第二热载体吸热器、供热旁路热载体放热器、第一和第二热载体开关阀、第一和第二高压凝结水旁路热载体放热器、第一和第二蒸汽减压阀及其连接管道。当超超临界二次再热机组的负荷低或背压式汽轮机工业供热需求量小时，使超超临界二次再热机组仍在较高的负荷运行，将多余的高温蒸汽热量和背压式汽轮机排汽热量存储起来，保持二次再热机组高效工作；当二次再热机组变负荷时，通过储能系统将高温热量释放出来，用于加热回热系统给水或为工业用户提供额外的工业供热，从而实现超超临界二次再热机组的灵活性运行。
id-CN109356679A    abstract-本发明公开了一种核能蒸汽‑布雷顿联合循环发电系统，包括核反应堆子系统、空气布雷顿循环子系统、燃气子系统和余热蒸汽循环子系统；其能量可由反应堆单独提供或由反应堆和燃气联合提供，其动力循环为由布雷顿顶循环和蒸汽底循环构成的联合循环；燃气子系统可以根据主系统功率需求开启，通过控制阀门并接入空气布雷顿循环，以满足用电高峰时功率增长的需要；空气布雷顿循环中具有排气阀，可以将高温空气直接排向蒸汽底循环，以满足用电低谷时功率降低的需要。蒸汽底循环采用余热蒸汽发生器，可以进一步回收布雷顿循环排气的余热产生蒸汽，从而提高整体系统的能量利用效率。
id-CN109441570A    abstract-本发明涉及一种用于两机组联合的凝抽背供热系统及运行方法。它包括：第一热电联产机组、第二热电联产机组和冷却蒸汽系统，热电联产机组包括汽轮机中压缸、汽轮机低压缸、凝汽器、冷却塔和第一热网加热器，冷却蒸汽系统包括减温减压装置和汽水分离装置，冷却蒸汽系统的进汽口同时与第一汽轮机中压缸和第二汽轮机中压缸连接，冷却蒸汽系统的出汽口同时与第一汽轮机低压缸和第二汽轮机低压缸连接，第一热电联产机组和第二热电联产机组的循环水系统通过循环回水旁路和循环供水旁路实现联网。本发明实现了一台或两台热电联产机组同时背压供热工况运行，在充分发挥热电厂对外供热能力的同时，提高了对外供热抽汽的灵活性与可靠性。
id-CN109296416A    abstract-本发明提供的一种地热能梯级利用的热电联产装置与方法，包括地热井、气液分离器、汽轮机、冷凝器、一级蒸发器、膨胀机、换热器和回灌井，其中，地热井的地热水出口连接气液分离器的入口，气液分离器的高温水蒸气出口连接汽轮机的入口，汽轮机的出口经过冷凝器连接回灌井的入口；气液分离器的高温液体出口连接一级蒸发器的水入口，一级蒸发器的高温有机工质出口连接膨胀机的入口，膨胀机的低温有机工质出口连接一级蒸发器的低温有机工质入口；一级蒸发器的低温水出口连接换热器的热侧入口，换热器的热侧出口连接回灌井的入口；换热器还连接外接设备；本系统将这部分热水利用起来，实现地热能的综合梯级利用，提高地热能的能量利用效率；同时进行发电和供热，实现热电联产。
id-CN109630220B    abstract-本发明涉及储能领域，提供了一种新型高密度空气储能发电系统。该系统包括压缩单元、液化单元、ORC单元和发电单元；压缩单元包括多级压缩机和多级冷却器，相邻的各级压缩机通过级间冷却器连通，末级压缩机通过末级冷却器与液化单元连通；液化单元用于将末级冷却器的排气液化后进行存储以及将存储的液化空气进行气化；ORC单元用于利用低温空气冷却有机工质、并将升温后的低温空气输出至发电单元；发电单元包括多级透平膨胀机和多级换热器，ORC单元的出口通过初级换热器与初级透平膨胀机连通，相邻的各级透平膨胀机通过级间换热器连通。本发明在利用液化空气大幅提高储能密度的同时，还能利用气化冷能驱动ORC循环，使该系统内的能量得到充分利用。
id-CN109404073A    abstract-本发明涉及一种用于变工况机组的凝抽背供热系统及运行方法，包括第一热电联产机组、第二热电联产机组和冷却蒸汽系统；热电联产机组包括汽轮机中压缸、汽轮机低压缸、凝汽器、冷却塔和热网加热器，冷却蒸汽系统包括压力匹配器和蒸汽冷却器。本发明结合低压缸进汽口和低压缸回热抽汽通入冷却蒸汽的耦合，实现了汽轮机低压缸整体得到充分的冷却，特别是低压缸末级长叶片的充分冷却；再结合直接抽汽与压力匹配器的耦合，并结合蒸汽间接换热的冷却，在背压供热工况变负荷运行时，有效提升了冷却蒸汽的品质，从而充分保证了汽轮机低压缸不进汽运行的安全性。由此可见，本发明在实际工程中，具有较高的实际运用价值。
id-CN110030608A    abstract-本发明公开了一种基于高低旁联合供热模式的热电解耦系统，属于热电系统领域，包括高旁喷水调节阀前的管路上安装的至少1台闸阀、高旁减温水及蒸汽系统的管路中安装的至少2台流量测量装置、低旁至凝汽器系统之间的管路上安装的至少1台蝶阀、低旁减温水及蒸汽系统的管路中的至少2台流量测量装置。从任一机组的低旁出口引出蒸汽至所有机组的热网加热器进汽母管，并通过流量检测与流量控制使系统保持平衡。本发明创造性地利用高低压旁路系统将蒸汽引入热网加热器，使热网汽源不受机组电负荷影响，实现热电解耦，既能提高机组利用率、供热能力，还能够避免电网考核，其社会效益显著。
id-CN109631140B    abstract-本发明涉及海洋核动力舱室采暖系统，该系统包括第一板式换热器，其包括进气端、输出热媒水的供水端、冷媒水输入端和凝水输出端；第一蒸汽电动截止阀，设于所述第一板式换热器的进气端；分水器，其输入端与所述第一板式换热器的供水端连接，多个输出端分别连接空调系统末端和主机舱热水盘管；集水器，其多个输入端分别与空调末端机组和主机舱热水盘的回水管路连接，输出端与所述第一板式换热器的回水输入端连接，构成一个闭式循环系统。本系统能够在冬季工况下，为舱室采暖系统制备热源，调节舱室温湿度在容许的范围内，为船员正常工作和生活以及工艺设备、仪器仪表正常运行提供适宜的环境条件。
id-CN109372603A    abstract-本发明实施例提供一种发电系统及动力系统，属于热机发电技术领域。该发电系统包括依次连通的工质存储器、液体泵、乏汽回热器、主换热器、汽轮机或膨胀机，汽轮机排出的乏汽温度达到或超过临界温度，汽化热为零；乏汽的潜热变成显热后，被乏汽回热器冷端的，液体泵输出的低温发电工质液体换热吸收，高温的乏汽失去热能后，冷凝成为低温液体返回工质存储器，形成循环；传统火力发电、生物质发电、余热发电系统，冷端设有损失能量的冷却系统，导致发电效率降低，本发电系统及动力系统通过提高乏汽温度，从而实现对低温发电工质的回热，因此不再需要传统发电的冷却塔设备，相对传统发电系统具有效率高，建设成本低的优势。
id-CN109404074A    abstract-一种350MW超临界光轴供热改造汽轮机，涉及一种汽轮机，为了解决现有的采暖抽汽不足的问题。本发明的汽轮机本体由调端到电端依次为高压缸、中压缸和低压缸；低压缸内设有低压光轴供热转子，中压缸内设有中压转子；低压光轴供热转子与中压转子采用调端联轴器螺栓进行连接；低压光轴供热转子与发电机转子采用电端联轴器螺栓进行连接；采暖抽汽短管及附件与中压排汽口连通以取代中低压连通管；低压冷却蒸汽接管与低压进汽口连通；采暖抽汽短管及附件排出的蒸汽全部用于热网供暖；从所述给水泵汽轮机的排汽管引部分蒸汽，通过冷却蒸汽管道与低压冷却蒸汽进汽接管相连接进入低压缸冷却低压光轴供热转子。有益效果为满足了现实供热要求。
id-CN109404075A    abstract-本发明涉及汽轮机技术领域，尤其涉及一种小汽轮机背压控制热力系统，包括主汽轮机、回热单元、小汽轮机及被驱动设备，回热单元包括第一加热器和第二加热器，小汽轮机的排汽口通过排汽管道与第一加热器相连通，主汽轮机上设有第一主机抽汽口和位于第一主机抽汽口下游的第二主机抽汽口，第一主机抽汽口通过第一抽汽管道与排汽管道相连通，第二主机抽汽口通过第二抽汽管道与第二加热器相连通，第一抽汽管道上设有第一抽汽阀，第二抽汽管道上设有第二抽汽阀。还涉及该小汽轮机背压控制热力系统的控制方法，主要是由第一抽汽阀的开度和第二抽汽阀的开度控制小汽轮机的背压。在实现小汽轮机背压控制的同时，可兼顾减少蒸汽管路、简化热力系统设计。
id-CN109488396A    abstract-本发明涉及汽轮机抽汽余压余温利用热电联产技术领域，具体涉及母管蒸汽余热能分级加热热电联供系统装置。包括蒸汽母管、蒸汽支管、小汽轮发电机组、热网循环水管路、分级低温热源加热器和疏水阀。本发明利用蒸汽支管上的多个小汽轮发电机组膨胀做功，利用各个小汽轮机的排汽口形成不同的低温低压排汽对热网循环水进行分级加热，将蒸汽中的有用能、最大限度的转换为电能，将基本没有发电作用的乏汽(俗称废汽)用来供热，减少了发电厂废汽向大气中的排放，替代供热锅炉节约大量的煤炭资源，社会资源综合利用率大幅提高。
id-CN109236394A    abstract-本发明涉及用于火电机组灵活性调峰的蒸汽提质系统及控制方法，所述蒸汽提质系统，包括锅炉，锅炉的主蒸汽出口连通高压缸，高压缸的排汽端连通锅炉的再热器，蒸汽经锅炉的再热器后输出至中压缸，中压缸的排汽进入低压缸，低压缸的排汽进入空冷岛；所述再热器的出汽口通过第一抽汽管路单向连通射流器的高压进汽侧；低压缸的抽汽口通过第二抽汽管路连通射流器的低压进汽侧；中压缸的抽汽口通过第三抽汽管路单向连通射流器的高压进汽侧；第一抽汽管路上设有第一阀组，第二抽汽管路上设有第二阀组；第三抽汽管路上设有第三阀组。
id-CN109519347A    abstract-本发明公开了一种点‑线聚焦太阳能与燃煤电站互补发电系统及其能量分配方法，包括点聚焦太阳集热场、线聚焦太阳集热场及燃煤发电系统，其中，燃煤发电系统包括锅炉、高温三通阀、高压缸、中压缸、低温三通阀、低压缸、发电机、凝汽器、低压加热器系统、除氧器及高压加热器系统，该系统及其能量分配方法能够实现点‑线聚焦太阳能与燃煤电站的互补，同时实现太阳能与燃煤电站能量品位的梯级利用，达到降低太阳能热发电系统成本和燃煤电站节能减排的目的。
id-CN109386326A    abstract-本发明提供了一种气体冷凝及低温发电系统和工艺，涉及气体冷凝液化和低温发电技术领域，包括依次连通的低温工质存储器、低温液体泵、乏汽回热器、主换热器、低温工质汽轮机和乏汽回热器；冷箱设备由主换热器和绝热壳体构成。低温液体吸收潜热和显热形成常温气体，用更低沸点的液体，去吸收气体的潜热和显热，低于气体的冷凝温度，该气体就会冷凝成液体；同时更低温发电工质吸收该气体热能气化形成高压驱动低温工质汽轮机发电，将原本通过压缩机压缩和排放掉的热能量，用更低温发电工质吸热气化形成高压驱动汽轮机或膨胀机进行发电，利用待冷凝气体蕴藏的潜热和显热进行发电，一举多得。
id-CN109611166A    abstract-本发明涉及一种用于多低压缸汽轮机变工况的凝抽背供热系统及运行方法，包括电站锅炉、汽轮机高压缸、汽轮机中压缸、第一汽轮机低压缸、第二汽轮机低压缸、第三汽轮机低压缸、凝汽器、冷却塔、热网加热器、压力匹配器、蒸汽冷却器和蒸汽加热器；利用汽轮机中压缸的排汽和第一汽轮机低压缸的回热抽汽生成第一路冷却蒸汽，对第二和第三汽轮机低压缸进行冷却，利用第一汽轮机低压缸的回热抽汽生成第二路冷却蒸汽，对第二和第三汽轮机低压缸的末级进行冷却。在背压工况变负荷运行时，有效提升了第一路冷却蒸汽的品质，保证了汽轮机低压缸不进汽运行的安全性；并通过新增第二路冷却蒸汽，对低压缸的末级进行冷却，有效提升了末级长叶片运行的安全性。
id-CN109236398A    abstract-本发明公开了一种净水联产发电系统及其运行方法。系统包括气化燃烧装置、汽轮机、发电机、凝汽器、乏汽加热器、净水制备装置和除氧器等。气化燃烧装置产生的高温烟气将工质水加热成为过热蒸汽供汽轮机和发电机发电，发电后乏汽和最末一级烟气端的烟气加热器用于加热原水，使其在多效蒸发器中蒸发并冷凝生成净水。当温度不够时，从汽轮机抽取部分抽汽作为热源以提高原水加热温度，从而提高净水产率。本发明具有系统简单、能量梯级利用效率高、副产净水等优点。
id-CN111206970A    abstract-本发明提供了一种火电厂利用射汽抽汽器的调峰系统及控制方法，包括发电机、锅炉、大汽轮机、小汽轮机，所述调峰系统还包括射汽抽汽器、调峰控制平台及蒸汽调节阀，所述射汽抽汽器通过蒸汽调节阀与高压射汽汽源及低压供汽汽源相连，通过调峰控制平台来控制蒸汽调节阀的流量并切换汽源来源进行调峰。本发明所述的一种火电厂利用射汽抽汽器的调峰系统及控制方法，不仅可回收利用发电产生的回收难度大的低压汽源，同时可根据调度中心的调峰指令选择不同的汽源进行多级调峰，有效提升火电厂发电机组运行的灵活性，缓解了电网平衡和峰谷差问题，延长了发电厂设备的使用寿命。
id-CN111206969A    abstract-本发明提供了一种火电厂热压机与空分装置结合的系统及控制方法，包括发电机、锅炉、大汽轮机、第一小汽轮机及给水泵，所述系统还包括热压机、空分装置、第二小汽轮机及蒸汽调节阀，所述热压机通过蒸汽调节阀与高压射汽汽源及低压供汽汽源相连，所述热压机排汽管道通过蒸汽调节阀与第二小汽轮机的进汽口相连，所述第二小汽轮机与空分装置驱动连接，所述第一小汽轮机驱动所述给水泵。本发明所述的一种火电厂热压机与空分装置结合的系统及控制方法，不仅可利用火电厂调峰蒸汽驱动热压机带动空分装置，减少了空分装置耗能成本；同时回收了火电厂汽机排汽等低温蒸汽余热，提高了火电厂循环热效率，实现了火电厂的全年调峰。
id-CN109306880A    abstract-本发明公开了一种基于电厂内部能量回收的CO 2 压缩液化可调式复合系统，属于能源与环境技术领域。本系统包括三通阀、分液罐、分流器、膨胀机、换热器、压缩机级间换热器、多级CO 2 压缩机、压缩机，冷凝器、混合器、冷侧蒸发器、节流阀、发电机组、CO 2 加压泵。系统包括可调式CO 2 压缩液化单元以及内部能量集成系统两个部分。实现了对多种类，多温位余热多级分段整合利用，对CO 2 流量动态调节，不同温位采出以及在应对发电量波动，有很好的效果，并且系统高度集成减少换热过程中的不可逆损失，系统能耗降低明显，能源利用率显著提升，可广泛应用于带有碳捕集压缩领域。
