id-CN114645482A    abstract-本发明属于包装材料生产技术领域，本发明提供了一种利用热泵通汽系统降低包装纸生产能耗的方法，所述热泵通汽系统包括前烘缸、后烘缸、闪蒸罐、喷射冷凝器、冷凝水泵、热泵混合室和总冷凝水箱前烘缸包括低温预热段、高温干燥段和降温干燥段；后烘缸包括低温干燥段和高温干燥段；所述前烘缸中的高温干燥段和降温干燥段独立的设置热泵供热系统，后烘缸中的高温干燥段设置热泵供热系统；所述前烘缸中的低温预热段、高温干燥段、降温干燥段和后烘缸中的低温干燥段、高温干燥段独立的设置闪蒸罐。本发明采用热泵供热系统代替传统的多段通汽系统，将二次蒸汽合理利用，提高二次蒸汽利用率，减少干燥新鲜蒸汽消耗量，达到节约能源的目的。
id-CN114635306A    abstract-本申请涉及一种基于透平风机的热量回收系统，包括造纸机湿部、抽气组件和烘干组件；抽气组件包括透平风机和换热箱，换热箱内设置有换热腔，换热腔内设置有换热管，烘干组件包括送风机和烘缸，换热腔通过管道连接烘缸；还包括控制送风机启闭的控制机构，控制机构包括控制盒、控制盒内的两个导电片以及受热膨胀体；其中一个导电片与送风机电连接，另一个导电片与电源线电连接。通过设置受热膨胀体和导电片，使送风机能通过换热腔内温度变化控制开启，使换热腔内温度较低时，送风机不易开启，保持换热腔内空气为不流动的状态，从而加速换热箱内温度快速升高到所需温度后再通入烘干对烘缸进行加热，从而降低烘缸的预热时间。
id-CN114808516B    abstract-本发明提供了一种灰板纸节能生产线，涉及造纸技术领域，包括：蒸汽活塞，蒸汽活塞侧面固定连接有滑阀，蒸汽活塞与滑阀伸缩部末端连接设置有连杆曲柄机构，连杆曲柄机构底部通过转动连接设置有飞轮，飞轮与顶齿轮B顶部同轴连接，通过蒸汽活塞运转带动顶齿轮B转动，可以使其带动反向螺旋翅片A与螺旋突出齿相对转动，可以对其间隙处传输的纸浆纤维进行摩擦分散，可以使纤维更为细密，通过利用烘缸区蒸汽热能对细纤浆池内部纤维进行处理，在提高细纤浆池加工效率的同时，节约原本细纤浆池加工所需的能源消耗，解决了传统生产线不便于节约细纤浆池加工所需的能源消耗的问题。
id-CN114775322A    abstract-本发明的技术方案是这样实现的：一种造纸尾气的处理装置，安装在烘缸上，包括进气管路，与烘缸连接用于向烘缸输入热气；出气管路，与烘缸连接用于排放烘缸的尾气；第一换热机构，用于通过尾气对进气管路内的气体进行预热；以及尾气回收机构，用于将出气管路排出的尾气加热后重新输送至烘缸内；浓度检测机构，用于检测尾气中杂质的浓度，当杂质高时选择尾气输送至第一换热机构，当杂质浓度底时选择尾气输送至尾气回收机构；其中，所述第一换热机构包括第一换热箱，安装在进气管路上与进气管路连通；第一预热管，螺旋盘绕设置在第一换热箱内，与出气管路连通；本发明的有益效果为：对尾气进行回收利用，节能省源，对烘干的进气输入稳定。
id-CN114875705A    abstract-本发明提供一种纸机网部余热回收系统，涉及造纸技术领域，包括：机架，所述机架的底部为顶部开放式的矩形盒状结构，机架的顶部设置有梯形罩体，梯形罩体的顶部安装有轴流风机，机架的中间处转动连接有四个驱动辊，机架中间处的两个驱动辊顶部设置有按压辊，按压辊两端转动连接在调节块中，驱动辊外侧设置有网状输送带，网状输送带内部左右两端设置有烘干支架，机架左后侧顶部安装有驱动电机，通过在驱动辊中开设螺旋状的余热利用管道对驱动辊进行升温，通过驱动辊将热量传导到网状输送带上，能够更好的对纸张进行除水干燥，进一步的提高纸张的生产效率，解决了造纸过程中热量溢散，纸浆无法擀平，致使纸张表面凹凸不平的问题。
id-CN115125754A    abstract-一种改进型造纸机脱水干燥装置，本发明涉及造纸机械技术领域；箱体外底壁的四角均固定有支撑脚，箱体的左右两侧壁上均设有物料口，箱体右侧壁的下侧插设并固定有出水管，该出水管的外端向下倾斜设置；挤压机构设置于箱体内部的右侧，且挤压机构的进口位于右侧的物料口的内侧；烘干机构设置于箱体内部的左侧，且烘干机构位于左侧的物料口的内侧；除水机构设置于箱体内，且除水机构与挤压机构连接；在对湿纸页进行挤压的同时，可对湿纸页上的水分进行吸除，提高了脱水的效果，且在脱水后立即进行烘干，从而提高了效率。
id-CN115075038A    abstract-本发明公开了一种环保型扬克气罩热量利用回收装置及其使用方法，包括左右对称的两个扬克气罩，两个所述扬克气罩通过螺栓活动连接，所述扬克气罩的一侧设有盖板，所述盖板可拆卸安装在所述扬克气罩上，所述盖板与所述扬克气罩之间形成回收空间；所述回收空间内设有回收系统，所述回收系统包括引导管，通过两个对称的回收系统，使扬克气罩产生的水蒸气经过引导管送入蒸汽仓中发电，通过控制系统，使引导管的截面面积改变，针对杨克缸不同的转速，对水蒸气的流速进行均衡的调节，使水蒸气对引导管以及回收系统的压力始终在可控范围之内，从而提高发电机的发电效率，并且增加整个装置的使用寿命。
id-CN115110331A    abstract-本发明公开了一种瓦楞纸生产中蒸汽余热回收再利用装置及其使用方法，属于瓦楞纸环保加工设备技术领域，包括底板和设置于其顶部的低温组件和高温组件，低温组件包括设置于底板顶部的第一支架和设置于第一支架两侧内壁的第一烘缸，高温组件包括设置于底板顶部的第二支架和设置于第二支架两侧内壁的第二烘缸。本发明通过设置低温组件和高温组件，高温组件中的缓冲筒直接与厂区中的锅炉蒸汽管道连通，利用锅炉蒸汽对纸张进行烘干，纸页先由低温烘干进行初步定型，再进行高温烘干脱水，避免快速脱水导致纸页收缩，进而解决纸张褶皱的问题，低温烘干和高温烘干之间设置有一定的空间，有利于水分自然分离，而第一烘缸接收余下蒸汽，确保热量的充分利用。
