id-AT516376B1    abstract-Trockenzylinder und Yankeezylinder sind drehende Druckgefäße. Gleichmäßige Wärmeverteilung wird durch Kondensieren von Dampf erzielt und führt bei notwendigen Temperaturen zu hohem Druck und großen Wandstärken. Schlechter Wärmedurchgang je dicker die Wandungen. Eine Temperatursteigerung ist begrenzt. Mit der hohen Masse ist ein hoher spezifischer Wärmeinhalt verbunden. Messungen haben gezeigt, dass sich die Wandtemperatur über den Umfang dadurch kaum merklich verändert. Nur die Hälfte des Umfanges bewirkt Trocknung. Die vorliegende Erfindung hat sich zur Aufgabe gestellt: Den Wärmeübergang durch nahe dem Medium liegende Wärmeübertragungselemente zu steigern. Gegenstromschaltung erzielt gleichmäßige Temperatur. Eine Entkopplung vom Grundkörper durch Isolation, geringe Wärmebrücken oder Luftspalt bewirken geringen spezifischen Wärmeinhalt. Die damit verbundene hohe Reagibilität führt zu einer Anpassung des Wärmebedarfes an das Medium. Gezielte Zuschaltung der Wärmeübertragungselemente während der Drehung führt zu angepasstem Wärmebedarf, kleinerer Baugröße. Die vorliegende Bauart ermöglicht höhere Drücke, Temperatur, größere Breite und Durchmesser. Eine Überarbeitung von bestehenden Anlagen vor Ort ist möglich.
id-DE102015202398A1    abstract-Filtervorrichtung (1) für das Prozessluftsystem einer Anlage zur Herstellung einer Faserstoffbahn, insbesondere einer Papier-, Karton- oder Tissuebahn. Die Vorrichtung umfasst einen Luftkanal (3) und ein Filterelement (2), welches an einer Einbauposition derart in den Luftkanal (3) eingebaut ist dass es die gesamte Querschnittsfläche des Luftkanals (3) überdeckt. Zudem umfasst die Vorrichtung Mittel zum Reinigen des Filterelements (2). Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass die Fläche des Filterelements (2) mindestens doppelt so groß ist, wie die Querschnittsfläche des Luftkanals (3) an der Einbauposition und das Filterelement (2) derart bewegt werden kann, dass jeder Teil des Filterelements (2), der sich innerhalb des Luftkanals (3) befindet, aus dem Luftkanal (3) heraus und wieder zurück bewegt werden kann wobei stets die gesamte Querschnittsfläche des Luftkanals (3) durch das Filterelement (2) überdeckt bleibt und dass die Mittel zum Reinigen des Filterelements (2) außerhalb des Luftkanals (3) vorgesehen sind. Zudem betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Reinigen einer Filtervorrichtung (1) während des laufenden Betriebs der Anlage, wobei jeweils ein Teil des Filterelements (2) außerhalb des Luftkanals (3) gereinigt wird, während gleichzeitig ein anderer Teil des Filterelements (2) die gesamte Querschnittsfläche des Luftkanals (3) überdeckt.
id-CN104727181B    abstract-本发明涉及用于造纸机烘缸的尾气热量回收结构。本发明提供的用于造纸机烘缸的尾气热量回收结构，烘缸上设有用于将烘缸内蒸汽排出的排气管，还包括利用排气管内蒸汽的温度对常温空气进行预热的热交换器，所述热交换器包括具有内腔的主体，所述主体上设有进气管，所述进气管与主体相接并将常温空气送入主体内，所述主体内还设有预热管，所述预热管与排气管相接；具体使用过程中，由烘缸内排出的气体温度高于常温，因此，可用该气体对常温空气进行加热，气体经烘缸排出后由排气管进入本体内的预热管里，对预热客进行加热，然后由预热管将热量传送到本体内腔，从而对烘缸尾气的热量进行回收利用。
id-EP3309294B1    abstract-
id-FI126822B    abstract-
id-DE102015214489A1    abstract-Bahnbildungsmaschine (1) zur Herstellung einer Faserstoffbahn, mit einer heißluftbetriebenen Trocknungseinrichtung (21), an die eine Abluftleitung (22) für Abluft (AL) angeschlossen ist, einer Dampferzeugungseinrichtung (30) und einem Dampfverbraucher (11). Die Dampferzeugungseinrichtung hat eine Speisewasserzuführung (32), zwei Wärmetauscher (50, 55), die jeweils in der Abluftleitung installiert sind und denen Speisewasser aus der Speisewasserzuführung zuführbar ist, um darin durch Wärmeenergie der Abluft erhitzt zu werden, einen Verdampfer (60), welchem in dem einen Wärmetauscher (55) erhitztes Speisewasser zuführbar ist, um daraus ein Dampf enthaltendes Ausgabemedium (AM) zu erzeugen, und einen Dampfabscheider (70), dem das Ausgabemedium (AM) zuführbar ist, um Speisedampf (SD) bereitzustellen. Der Dampfverbraucher ist mit dem Dampfabscheider zur Abnahme des Speisedampfs verbunden. Ein Wassereingang (56) des einen Wärmetauschers (55) ist mit einem Wasserausgang (52) des anderen Wärmetauschers (50) verbunden, so dass das dem einen Wärmetauscher zuführbare Speisewasser in dem anderen Wärmetauscher vorerhitztes Speisewasser ist. Dadurch hat die Dampferzeugungseinrichtung einen höheren Wirkungsgrad.
id-EP3150761B1    abstract-
id-CN108138442A    abstract-本发明涉及一种用于运行制造纸、纸板或者硬纸板的造纸机(10)的方法，所述造纸机具有输送装置(16)，借助所述输送装置沿输送方向输送至少一个由纤维悬浮液制造的纤维料幅(14)，所述造纸机具有至少一个干燥区域(20)，输送通过干燥区域(20)的纤维料幅(14)在所述干燥区域中借助至少一个干燥滚筒(26)进行干燥，将第一介质输入所述干燥滚筒中以干燥纤维料幅(14)，并且所述造纸机具有至少一个沿输送方向连接在干燥滚筒(26)上的轧光滚筒(28)，借助所述轧光滚筒将纤维料幅(14)在至少一侧上轧光，其中，将第二介质输入所述轧光滚筒(28)以加热轧光滚筒(28)，其中，将第一介质从干燥滚筒(26)导出并且作为热源输入热泵(34)，借助所述热泵加热第二介质。
id-CN108138443B    abstract-本发明涉及一种运行造纸机(10)的方法，所述造纸机用于制造纸、纸板或厚纸板，所述造纸机(10)具有输送装置(16)和至少一个干燥区域(20)，借助所述输送装置(16)将至少一个由纤维悬浮液制成的纤维料幅(14)沿输送方向输送，在所述至少一个干燥区域(20)中借助至少一个干燥滚筒(26)干燥穿过干燥区域(20)输送的纤维料幅(14)，其中，将用于干燥纤维料幅(14)的介质输送给所述干燥区域(20)，其中，将干燥区域(20)下游的介质从干燥区域(20)排出并且作为热源输送给热泵(34)，借助所述热泵(34)加热干燥区域(20)上游的介质。
id-EP3165674B1    abstract-
