id-CN105926341B    abstract-本发明属于卫生纸机技术领域，具体涉及一种卫生纸机干燥部能耗协同装置及其控制系统，本发明的装置包括蒸汽冷凝水子系统和热回收子系统，本发明的控制系统包括烘缸进出口差压控制回路、可调热泵低选控制回路、闪蒸罐蒸汽出口差压控制回路和送风温度协同控制回路；通过本发明的装置能够最大程度利用二次蒸汽和蒸汽冷凝水，节约了蒸汽消耗，提升能源利用率；同时提升了纸幅干燥效率，保证成纸质量；本发明的控制系统将卫生纸机的蒸汽冷凝水子系统与热回收子系统协同控制，可以有效地提升能源利用效率，降低汽耗；保证了蒸汽的利用效率、纸机的安全运行；提升纸幅干燥环境，提升了纸幅干燥效率，保证成纸质量；提高了卫生纸机的自动化程度。
id-DE102016215452A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Vorrichtung zur Trocknung einer Papier-, Karton-, Tissue- oder einer anderen Faserstoffbahn (1) mit einem dampfbeheizten, von der Faserstoffbahn (1) umschlungenen Trockenzylinder (2), insbesondere einem Yankee-Zylinder sowie einer diesem zugeordneten und mit Dampf versorgten Blas-Haube (3) zur Beaufschlagung der Faserstoffbahn (1) mit Dampf. Dabei soll die Trocknungsleistung mit möglichst geringem Energieaufwand dadurch gesteigert werden, dass ein Teil des aus der Blas-Haube (1) abgeführten Dampfes über einen Verdichter (4) als erwärmendes Fluid (11) zu einem ersten Wärmetauscher (5) und der andere Teils des aus der Blas-Haube (3) abgeführten Dampfes als aufzuwärmendes Fluid (12) über diesen ersten Wärmetauscher (5) zurück zur Blas-Haube (3) und zumindest ein Teil des als erwärmendes Fluid (11) fungierenden Dampfes nach dem ersten Wärmetauscher (5) als erwärmendes Fluid (11) einem zweiten Wärmetauscher (6) zugeführt wird, durch den das aus dem Trockenzylinders (2) abgeleitete Kondensat (13) als aufzuwärmendes Fluid zurück zum Trockenzylinder (2) geführt wird.
id-EP3321419B1    abstract-
