id-CN106958162A    abstract-本发明公开了一种高档文化纸的节水系统及其处理方法，属于造纸清洁生产技术领域，节水系统包括纸机白水处理系统、热回收塔湿气处理系统和密封水处理系统；纸机白水处理系统设有多盘浓缩机，多盘浓缩机过滤白水，可以得到回收浆、超清白水、清白水等；热回收塔湿气处理系统包括热回收塔、热交换器、第一过滤器和温水槽，热回收塔中高温湿气经热交换处理冷却成冷凝水，冷凝水过滤后流入温水槽内；密封水处理系统将密封水使用设备使用过后的密封水储存在密封水回收槽内，两次过滤后流回密封水使用设备内。本发明能降低纸机白水、高温湿气和密封水对环境的污染，同时减少水资源浪费。
id-CN107151937B    abstract-一种尾气冷凝水循环装置，包括换热器，换热器上端分别设置有湿热蒸汽进口与干燥冷空气进口，换热器下端分别设置有干燥热空气出口与湿热蒸汽出口；湿热蒸汽进口通过可调热泵与气罩的出气口相连，换热器底部的湿热蒸汽出气口通过循环水泵一连接在中央循环蒸发器的加热室上；进入加热室的气体一路进入蒸发室，另一路通过与中央循环蒸发器下方相连的闪蒸罐进入蒸汽压缩机，蒸汽压缩机出气口循环连接在加热室上；中央循环蒸发器由上至下依次设置有喷头、蒸发室和加热室；中央循环蒸发器底部产生的冷凝水通过循环水泵三连接在蒸发室上；中央循环蒸发器顶部通过管线连接可调热泵，本发明具有结构简单，高效的特点。
id-CN107059455A    abstract-本技术的目的是提供一种能够有效节约能源、且纤维干燥效果好的纤维蒸煮、热磨、干燥系统，它包括具有木片输入管路和蒸汽输入管的木片蒸煮器、热磨机、干燥器，该系统还包括具有进料管、蒸汽出管和纤维出管的纤维蒸汽分离装置，木片蒸煮器、热磨机、纤维蒸汽分离装置的进料管、纤维蒸汽分离装置的纤维出管、干燥器依次串联，纤维蒸汽分离装置的蒸汽出管接木片蒸煮器的蒸汽输入管。
id-CN108532348A    abstract-本发明公开了一种造纸机用干燥部尾气回收系统，包括进气总管、热交换装置、分离装置、第一水箱、第二水箱，所述热交换装置由第一箱体、第一进水管、第一出水管、通气管组成，所述第一出水管末端与第一水箱相连，所述通气管贯穿第一箱体，通气管内设有一条由薄膜形成的隔离管，所述通气管的进气端与进气总管相连，通气管的出气端连有一根连接管，连接管另一端与分离装置相连，所述分离装置由第二箱体、挡板、反渗透膜组成，所述第二箱体内设有两块挡板。本发明通过将热交换装置和分离装置设置在系统内，使得尾气中的尾气得到有效的冷却，同时也能够将尾气中的水蒸气变成液态并溶解有害物质，同时也能将水与其他组分分离。
id-CN109695177A    abstract-本发明涉及工业制造技术领域，具体涉及二次蒸汽节能系统。本发明的二次蒸汽节能系统，主要包括：产气段、用气段、分气段、回收段、水汽驱动装置和PLC控制装置，所述的分气段主要由气罩换热器、一级闪蒸罐、二级闪蒸罐、分气输气管、分气冷凝管和冷凝导管组成。使用时，只需将启动各个设备，引导水分和高位气体在水汽混合调节室充分混合，形成高温蒸汽，通过水汽驱动装置引导高温蒸汽对湿原纸进行干燥，接着将携带水分的蒸汽进行水汽分离操作，将热量重新传回到水汽混合调节室进行下一轮的利用。本发明的有益效果为：提供一种高效的蒸汽利用与回收热能系统，提升节能效果。
id-EP3707306B1    abstract-
