id-DE202013003323U1    abstract-System (10) zum Kühlen eines elektrischen Geräts in einer Faserbahnmaschine bestimmtes System (10), das ein elektrisches Gerät (12), Mediumleitungen (16) zum Zuführen von Medium an ein Einsatzobjekt (14) in der Faserbahnmaschine und Kühlungsmittel (22) zum Befördern des Mediums aus der Mediumleitung (16) an bzw. in das elektrische Gerät (12) zwecks Kühlens desselben mit dem Medium umfasst, dadurch gekennzeichnet, dass das Medium Umlaufschmieröl für das Einsatzobjekt (14) in der Faserbahnmaschine ist.
id-CA2872299A1    abstract-The present disclosure provides for an apparatus for recovering exhaust energy. The apparatus is generally provided with a waste energy stream inlet for directing an incoming waste heat energy stream from a waste energy stream generator, a heat exchanger in fluid communication with the waste energy stream inlet, a waste energy stream outlet distal from the waste energy stream inlet, a recycled energy stream outlet operatively connected and in fluid communication with said air flow that receives heat, and collecting means.
id-US20130284402A1    abstract-The present disclosure provides for a heat exchanger. The heat exchanger generally comprises a duct and substantially parallel tubes having an outer wall and arranged in the duct to define gaps therebetween. An air flow is directed through the duct to deliver heat through the gaps and over the outer walls of the tubes. A second means directs an air flow that receives heat through the tubes. The air flow that delivers heat generally comprises air that is moist, saturated, or near its saturation curve. The heat exchanger also comprises collecting means arranged in the duct for collecting the condensate flowing along the outer walls of the tubes upon exiting from the duct at the outlet.
id-DE102012221161A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Wärmetauscher mit einer Wärmetauscherfläche, deren an der Übertragung von Wärmeenergie zwischen einem den Wärmetauscher durchströmenden Wärmetauschermedium und einem anderen Medium teilnehmender Anteil stufenweise zu- und abschaltbar ist. Der erfindungsgemäße Wärmetauscher wird bevorzugt zum Erwärmen/Kühlen von zumindest einem Bauteil eines Prozessgeräts in einer Stoffauflauf-, Pressen-, Trocken- und/oder Endbehandlungspartie einer Maschine zur Herstellung von Faserstoff verwendet. Ferner betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Erwärmen/Kühlen von dem zumindest einem Bauteil mit den Schritten: Bereitstellen eines Wärmetauschers mit einer einstellbaren Wärmetauscherfläche, Durchströmen des Wärmetauschers mit einem Wärmetauschermedium und einem anderen Medium, Einstellen der Wärmetauscherfläche durch stufenweises Zu- und Wegschalten eines an der Übertragung von Wärmeenergie teilnehmenden Anteils der Wärmetauscherfläche, Übertragen von Wärmeenergie zwischen dem den Wärmetauscher durchströmenden Wärmetauschermedium und dem anderen Medium mittels der eingestellten Wärmetauscherfläche, und Erwärmen/Kühlen des zumindest einen Bauteils durch das erwärmte/gekühlte Wärmetauschermedium.
