id-CN102317540B    abstract-本发明涉及一种用于干燥纤维幅的方法和装置，其中，连续的纤维幅在前置干燥区(10)的范围内由蒸汽以及热的湿空气加载并且接着在前置干燥区(10)之后被输送到后置干燥区(12)，该后置干燥区包括烘缸(14)以及配属于该烘缸的罩(16)。在此，从配属于后置干燥区(12)的烘缸(14)的罩(16)抽取热空气(18)。为产生至少一部分用于前置干燥区(10)的蒸汽，借助第一热交换器(20)通过从所述罩(16)抽取的热空气(18)加热积聚在后置干燥区(12)的烘缸(14)中的冷凝液(22)和/或新鲜水。可选地或附加地，为产生至少一部分用于前置干燥区(10)的热的湿空气将从所述罩(16)抽取的、被导引通过所述第一热交换器(20)的热空气(18)输送到所述前置干燥区(10)。
id-US8925217B2    abstract-Method for steam recapture in the drying of a tissue paper web with a cylinder that is fed from a live steam network and with a hot air hood that flows hot air onto the tissue paper web, includes the steps of: removing condensate from the cylinder; compressing the condensate to a first pressure level essentially corresponding to that of the live steam network; heating the condensate by heat exchange with the exhaust air from the hot air hood; vaporizing the condensate; and feeding generated steam into the live steam network.
id-US20100206505A1    abstract-A machine and process for production of wet formed fibrous webs, in which the web is formed from a suspension on a fabric and subjected to a final drying process such as a Yankee dryer roll, while further subjecting the Web to an intermediate drying on a high-heat-transfer roll, with or without hood, before the final drying process. The intermediate dryer roll has a solid, gas-impermeable surface, and a localized heat source directly heats the dryer to a higher temperature than in the final drying process.
id-US20100206506A1    abstract-A machine and process for production of a fibrous web, with a forming section ( 2 ) in which the web is formed from a pulp suspension on a fabric ( 3 ) and with a final drying unit ( 4 ). In at least one further drying step, a rotatable dryer ( 5 ) with a hood ( 6 ) is located after the forming section ( 2 ) and before the final drying unit ( 4 ). The additional dryer ( 5 ) has a gas-impermeable exterior surface ( 7 ) which is directly heated by a combustion unit such a gas or oil fired burner ( 9 ).
id-WO2010099994A3    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und eine modellgestützte Steuerung zur Steuerung zumindest eines Teils einer Papiermaschine, eine Papiermaschine mit einer derartigen Steuerung, ein Computerprogramm zur Durchführung des erfindungsgemäßen Verfahrens sowie ein Computerprogrammprodukt, auf dem das erfindungsgemäße Computerprogramm gespeichert ist. Um eine verbesserte beziehungsweise optimierte Fahrweise einer „erweiterten Trockenpartie" einer Papiermaschine - bestehend aus der „eigentlichen" Trockenpartie, ggf. aufgeteilt in Vor- und Nachtrockenpartie mit dazwischen befindlicher Leimpresse, einem Dampf- und Kondensatsystem, einem Abluft-Wärmerückgewinnungssystem, einer Nasspresse und dem Siebwasser - zu ermöglichen, wird ein die genannten Anlagenteile umfassendes Modell vorgeschlagen, mittels dem anhand von Werten für die für die Trocknung relevanten Parameter Massen- und Energiebilanzen für die Anlagenteile sowie der spezifische Energieverbrauch in der Trockenpartie berechnet wird.
id-DE102009001874A1    abstract-Ein System zur Rückgewinnung von in einer Produktionsanlage zur Herstellung und/oder Veredelung einer Materialbahn anfallender überschüssiger Wärmeenergie zeichnet sich dadurch aus, dass eine wenigstens einen Latentwärmespeicher bzw. Phasenwechselmaterial (PCM) und/oder wenigstens einen thermochemischen Speicher umfassende Einrichtung zum Zwischenspeichern von in der Produktionsanlage anfallender überschüssiger Wärmeenergie vorgesehen ist und dass dieser Speichereinrichtung wenigstens ein Energieverbraucher zugeordnet ist.
id-DE102009043861A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Bereitstellung von elektrischer Energie und Prozesswärme in Form von mehreren Wärmeträgermedien zur Verwendung bei der Papierherstellung, aufweisend wenigstens eine Verbrennungseinrichtung, welche dazu vorgesehen und eingerichtet ist, einen zugeführten Brennstoff so zu verbrennen, dass Verbrennungsabgase mit Temperaturen zwischen 850° und 2.000°C entstehen, wenigstens eine Gasturbine, welche einen Verdichter und eine mit einem elektrischen Generator mechanisch gekoppelte erste Turbinenstufe aufweist und wenigstens einen Abgaswärmetauscher, der dazu vorgesehen ist, einen Wärmeübergang zwischen den Verbrennungsabgasen und der dem Verdichter zugeführten Frischluft nach deren Kompression herzustellen, so dass hierdurch die verdichtete Frischluft vor deren Eintritt in die erste Turbinenstufe erhitzt wird, wenigstens eine erste Dampferzeugungseinrichtung, durch welche wenigstens ein Teil der nach der Abkühlung der Verbrennungsabgase durch den Abgaswärmetauscher verbleibenden Wärme der Abgase zur Erzeugung von Heißdampf als erster Prozesswärmeträger dient und einer Papiermaschine zugeführt wird und wenigstens eine dem Abgaswärmetauscher der Gasturbine nachgeschaltete Abgasrückführungseinrichtung, durch welche zumindest ein Teil der durch den Abgaswärmetauscher abgekühlten Abgase dem Abgasstrom entnommen und dem Verbrennungsabgasstrom vor Eintritt in den Abgaswärmetauscher geregelt zugeführt werden, um hierdurch die ...
id-EP2298988B1    abstract-
id-DE102009045203A1    abstract-Insbesondere Faserstoffbahnherstellungsmaschinen (11), wie z.B. Papiermaschinen verbrauchen bei der Herstellung der Faserstoffbahn sehr große Mengen Wasserdampf um die vielen Dampfverbraucher wie z.B. die Trockenzylinder zu versorgen. Ein Teil des benötigten Dampfes stammt üblicherweise aus Anlagenteilen, in denen ein dampferzeugender Prozess stattfindet wie z.B. in der TMP-Anlage. Die Dampfversorgung setzt sich somit aus zwei Komponenten zusammen, zum einen aus Dampf aus einer Dampferzeugungsvorrichtung (5) mit ein oder mehreren Dampfkesseln, die den Arbeitsdampf mit einem Dampfdruck von Perzeugt, und zum anderen aus Abwärmedampf (2) aus den dampferzeugenden Prozessen, der einen Dampfdruck von Paufweist. Um den Dampfdruck Paus dem dampferzeugenden Prozess auf den benötigten Anlagendampfarbeitsdruck von Pzu erhöhen, weist die erfindungsgemäße Vorrichtung einen Thermokompressor (4) auf.
id-KR101040820B1    abstract-본 발명은, 제지를 건조할 때 건조기내에서 발생하는 고온의 습증기를 곧바로 외부로 배출시키지 않고 히트파이프방열기 및 히트펌프를 이용하여 열 교환방식으로 습증기는 응축시키고 열은 건조기내로 순환시켜 재사용하는 히트파이프방열기 및 히트펌프를 이용한 건조시스템에 관한 것이다.      본 발명에 따른 히트파이프방열기 및 히트펌프를 이용한 건조시스템은 열원을 공급받아 제지를 건조시키는 건조실; 상기 건조실의 외부에 설치되어 있으며 고온의 습증기를 흡입하여 순환시키는 고압송풍기;       내부에는 비등점이 낮은 냉매가 주입되어 고온의 습증기 열을 전달받아 이동시키는 히트파이프방열기;       상기 히트파이프방열기의 증발기출구에 압력을 조절하는 제1댐퍼;      압축기, 응축기, 팽창변, 증발기를 직렬로 연결하여 폐회로를 구성한 히트펌프;       상기 히트펌프의 증발기출구에 압력을 조절하는 제2댐퍼;      상기 히트파이프방열기 및 히트펌프의 증발기, 응축기와 건조실을 연결하는 흡입닥터 및 공급닥터;       상기 흡입닥터에 연결하여 습증기를 압축시키는 스팀압축기; 상기 스팀압축기를 통과한 고압스팀을 스팀롤러에 공급하여 배관으로 연결된 것을 포함하여 구성된 것을 특징으로 한다.             히트펌프, 히트파이프방열기, 건조실, 흡입닥터, 공급닥터, 고압송풍기, 스팀압축기, 스팀롤러, 댐퍼
id-DE102010042865A1    abstract-Mikrowellentrockner für Flächengebilde, insbesondere für Textilien und Papier, der einen Trocknungsraum aufweist, der von einer Aktivplatte (20) und einer Reflexionsplatte (21) abgegrenzt ist, zwischen denen ein Trocknungsraum zum Durchgang des zu trocknenden Flächengebildes (5) angeordnet ist, wobei der Trockner weiter eine Mitnehmereinrichtung des Flächengebildes (5) und einen Generator der Mikrowellenstrahlung aufweist, dem die Zufuhr (6) der Kühlluft zugeordnet ist und der Trockner weist weiter die Abführungsmittel der Luft mit der von dem Flächengebilde (5) zu entfeuchtenden Flüssigkeit auf. Dem Generator der Mikrowellenstrahlung ist die Abführung der Kühlluft des Generators der Mikrowellenstrahlung zugeordnet, wobei diese Abführung der Kühlluft an mindestens eine Düsenkammer angeschlossen ist, die dem Raum zum Durchgang des Flächengebildes (5) zugeordnet ist, wobei dem Raum zum Durchgang des Flächengebildes (5) die Abführung der Luft mit der von dem Flächengebilde (5) zu entfeuchtenden Flüssigkeit weiter zugeordnet ist.
id-FI20096200A    abstract-
