id-CN110130139A    abstract-本发明公开了一种造纸烘干部废气除臭脱白及余热利用设备，包括离心风机、喷淋换热塔、循环水泵、电控系统，喷淋换热塔从下到上包括四段式喷淋系统、除雾段和再热段，除雾段上方、再热段上下方均设有高压冲洗喷头，设备还包括气气换热器I、气液换热器II，所有设备与车间烘干设备同步连锁。烘干部出口废气通过气气换热器I、气液换热器II初步冷却后进入喷淋换热塔，换热后新风升温后进入烘干部干燥纸张，冷却水升温后进入生产线。设备设有废气出口及周围环境温湿度传感器，电控系统通过电动阀控制再热段的热水、蒸汽流量，使出口温度达到最低限度。
id-CN110273318A    abstract-本发明公开了一种复合机烘箱节能装置，包括主体，所述主体的上部左侧设有干燥架，所述干燥架的上部左侧固定有吊装钢板，所述吊装钢板的上部右侧连接有热风管，所述热风管的上部右侧设有交换机支撑架，所述交换机支撑架的上部右侧固定有抽风机，所述抽风机的上部左侧连接有热交换机，所述热交换机的上部右侧设有总排风管，所述总排风管的左右两侧连接有VOC转换器，所述VOC转换器的下部右侧固定有排气管，所述排气管的下部右侧固定有排气泵，所述排气泵的下部右侧设有显示屏，所述显示屏的下部左侧固定有烘箱，所述烘箱的下部左侧连接有温度传感器。该一种复合机烘箱节能装置结构简单，功能实用。
id-AT521069B1    abstract-Die Vorrichtung zur Versorgung eines Dampfverbrauchers (100) in einer Maschine zur Herstellung oder Verarbeitung eine Faserstoffbahn umfasst einen dampfbeheizten Zylinder (1), eine Dampfzuführung (2), welche Dampf auf einem zweiten Druckniveau für den dampfbeheizten Zylinder (1) bereitstellt, und welche mit einem Frischdampfnetz (10) verbindbar ist, eine Kondensatrückführleitung (3) zur Führung von aus dem dampfbeheizten Zylinder (1) entnommenem Kondensat, eine Dampferzeugungsvorrichtung zur Verdampfung des aus dem dampfbeheizten Zylinder (1) entnommenen Kondensats, sowie eine Rückspeiseleitung (6) zur Versorgung des Dampfverbrauchers (100) mit dem erzeugten Dampf. Die Dampfzuführung (2) ist vom Frischdampfnetz (10) entkoppelt. Zusätzlich umfasst die Vorrichtung einen Thermokompressor (7) zur Versorgung des dampfbeheizten Zylinders (1), welcher mit einem Dampfnetz verbindbar oder verbunden ist, das Treibdampf auf einem Druckniveau zur Verfügung stellt, das höher ist als das zweite Druckniveau. Die Erfindung umfasst auch ein Verfahren zur Versorgung eines Dampfverbrauchers (100) in einer Maschine zur Herstellung oder Verarbeitung eine Faserstoffbahn.
id-CN108486946B    abstract-本发明公开一种整体式热汽烘缸及其应用于余热利用系统，属于造纸、纺织、印染及非织造布的干燥技术领域。整体式热汽烘缸具体包括缸体、三套管和导流板；三套管由外套管、中套管和芯管组成；所述三套管一端伸入缸体内、另一端在缸体外；芯管一端在缸体中部向下延伸至缸体底部；缸体外的外套管、中套管和芯管分别设有外套管对外接口、中套管对外接口和冷凝液排出口。烘缸可以分成以上半部为主要工作面及下半部为主要工作面二种不同的情况，为此，热汽进口与排汽的出口布置有相应不同的方案。整体式热汽烘缸为非压力容器，具有结构精巧成本低、热能利用率高等优点。以高温，高湿、高潜热微压废热为热源，使高温，高湿、高潜热微压热汽的废热利用成为可能，节能效果非常明显。
id-CN108691233A    abstract-本发明公开一种装配式热气烘缸及其应用于余热利用系统，属于造纸、纺织、印染及非织造布的干燥技术领域。由于大直径烘缸的效率远高于多个小直径烘缸串联的效率，所以很多产品的烘干过程中可以采用大直径烘缸。受公路运输限制，大直径热汽烘缸需设计成装配式热汽烘缸。包括N个独立加热体和三套管。三套管由外套管、中套管和芯管组成。独立加热体为整个烘缸沿周围表面等分而成。装配式具有结构精巧成本低、热能利用率高等优点。装配式热汽烘缸应用于烘缸自循环系统，使高温，高湿、高潜热微压热汽的废热利用成为可能。
id-DE102018123380A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Maschine zur Herstellung einer Papier-, Karton-, Tissue- oder einer anderen Faserstoffbahn (1) mit zumindest einer Trockenpartie (2) zur Trocknung der Faserstoffbahn (1), in der die Faserstoffbahn (1) von einem luftdurchlässigen, endlos umlaufenden Trockensieb (10) abwechselnd über beheizte Trockenzylinder (12) und besaugte Leitwalzen (11) geführt wird.Dabei soll ein effizienter Energieeinsatz dadurch gewährleistet werden, dass wenigstens die Abwärme (13) der Trockenpartie (2) zumindest teilweise einer Absorptionskältemaschine (6) zugeführt wird, welche der Bereitstellung eines Kühlfuids (14) dient, und die Faserstoffbahn (1) nach der Trockenpartie (2) über wenigstens eine Behandlungseinheit (7,8,9) mit diesem Kühlfluid (14) beaufschlagt wird.
id-DE102018121506A1    abstract-Ein Verfahren zum Betrieb einer Maschine zur Herstellung oder Bearbeitung einer Faserstoffbahn, insbesondere einschließlich eines Kalanders, oder eines Kalanders unter Einsatz wenigstens eines ersten thermischen Prozesses, ist dadurch gekennzeichnet, dass die bei dem wenigstens einen ersten thermischen Prozess freiwerdende Wärmeenergie exergetisch, insbesondere zur Stromgewinnung, genutzt wird.
id-FI128325B    abstract-The invention relates to an air re-circulation system (1) and an air recirculation method for a dryer section of a board or paper machine (2). In the dryer section water from a moving web-like material (3) is evaporating to air creating moist exhaust air (4a-c) during a run of the board or paper machine. The system (1) comprises at least three air re-circulation parts (5a-c) connected to a dryer section hood (6) one after the other in a run direction (r) of a web-like material (3). Each air re-circulation part (5a-c) comprises one or more heat recovery units (7a-c). Each heat recovery unit (7a-c) comprises a circulation air fan (8a-c) for drawing moist exhaust air (4a-c) from the dryer section hood (6) through the heat recovery unit (7a-c) and for supplying at least part of the conditioned moist exhaust air (9ac) to the dryer section hood (6), and an air-to-fluid heat exchanger (11a-c) for conditioning the moist exhaust air (4a-c) by cooling and reducing a moisture content of the moist exhaust air (4a-c). The air-to-fluid heat exchanger (11a-c) comprises a fluid circuit (13a-c) connected to a fluid cooling unit (14), and a spraying unit (21a-c) in connection with the air-to-fluid heat exchanger (11a-c) for cleaning the moist exhaust air (4a-c). A first air re-circulation part (5a) is connected to a beginning of the dryer section hood (6), a second air re-circulation part (5b) is connected to a middle of the dryer section hood (6) and a third air re-circulation part (5c) is connected to an end of the dryer section hood (6).
id-CN109183491A    abstract-本发明公开了一种浆板机，包括与外部导通的进风管，所述进风管后方连接有用于空气加热的燃烧室，所述燃烧室后方连接有第一导风管，所述第一导风管后方连接有浆板机干燥室，所述浆板机干燥室上连接有第二导风管，所述第二导风管后方连接有热回收箱，所述热回收箱后方连接出风管，其中，所述热回收箱与所述进风管相邻接设置且所述热回收箱可以通过废热对所述进风管内的空气进行预热。本方案提供的浆板机通过巧妙的结构设计，采用回收废气、预热新风的流程，极大降低了热能损耗，减小了设备的生产成本。
id-US20210310190A1    abstract-A papermaking process including the steps of forming a wet paper web on a papermaking machine, pulling vacuum through the web to remove water from the web and thereby generate discharge air, and diverting at least a portion of the discharge air through a control loop to a hot air drying system within the papermaking process to aid in drying the web, wherein the vacuum is generated by centrifugal blowers.
