id-WO2011144366A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Wärmerückgewinnung für eine Trockenpartie einer Maschine zur Herstellung einer Faserstoffbahn (F), insbesondere einer Papier-, Karton-, oder Tissuebahn, wobei die Faserstoffbahn (F) zumindest mit einem dampfbeheizten Trockenzylinder (1) und zumindest einer Hochtemperaturhaube (L1) mit Heißluft getrocknet wird, wobei der zumindest eine Trockenzylinder (1) zumindest teilweise mit Frischdampf (D1) beaufschlagt wird, wobei das Kondensat-/ Dampfgemisch (K1) des zumindest einen Trockenzylinders (1) einem Kondensatabscheider (A1) zugeführt wird, wobei der Dampf (D3) aus dem Kondensatabscheider (A1) dem Frischdampf (D1) oder einem Frischdampf/- Hochdruckdampfgemisch (D1,2) zugeführt wird, wobei zumindest ein Teil des Kondensats (K3) aus dem dem zumindest einen Trockenzylinder (1) nachgeschalteten Kondensatabscheider (A1) einem Wärmetauscher (W1) im Abluftstrom (L6) der Hochtemperaturhaube (L1) zugeführt wird, und wobei das Kondensat (K3,4) dort erhitzt wird und Energie der Abluft (L6) aufnimmt, im Anschluss durch ein druckreduzierendes Element (DR1) entspannt wird und dadurch zumindest teilweise wieder verdampft. Das erfindungsgemäße Verfahren ist dadurch gekennzeichnet, dass das durch den Wärmetauscher (W1) erhitzte Kondensat (K*3,4), welches im Anschluss durch ein druckreduzierendes Element (DR1) entspannt und dadurch zumindest teilweise wieder verdampft wurde, zumindest teilweise als Hochdruckdampf (D2) in eine Dampfleitung oder einen Dampfbehälter eingespeist wird, dessen Druck höher ist als der Druck des dem zumindest einen Trockenzylinder (1) nachgeschalteten Kondensatabscheiders (A1). Die Anmeldung betrifft ebenso eine Vorrichtung (100) zur Durchführung des erfindungsgemäßen Verfahrens.
id-US9459005B2    abstract-A method for improving pulp mill steam cycle efficiency includes the steps of providing at least one deaerator tank having a first pressure, and lowering the pressure of said deaerator tank to a second pressure. Feedwater is supplied to a pre-economizer, where it is heated. The water is then delivered to at least one feedwater heater, where it is heated. The water is then delivered to an economizer. By this method boiler steam rate is increased while boiler efficiency is maintained and turbine extraction for deaerator and feedwater heating is minimized.
id-DE102010039707A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Wärmerückgewinnung aus zumindest einem Abgasstrom (A) zumindest einer Vakuumerzeugungseinrichtung (1) einer Maschine (2) zur Herstellung von Materialbahnen, insbesondere Faserstoffbahnen in Form von Papier-, Karton – oder Tissuebahnen. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass zumindest ein Teil der thermischen Energie des Abgasstromes (A) der zumindest einen Vakuumerzeugungseinrichtung (2) zumindest temporär und wenigstens mittelbar einem zuzuführenden Massenstrom und/oder einem Prozessstrom einer der Maschine (2) zur Herstellung von Materialbahnen zugeordneten Kraftwerksanlage (3) zur Stromerzeugung und/oder Bereitstellung thermischer Leistung zugeführt wird. Die Erfindung betrifft ferner ein System (11), umfassend eine Maschine (2) zur Herstellung von Materialbahnen mit zumindest einer Vakuumerzeugungseinrichtung (1) und einer der Maschine (2) zur Herstellung von Materialbahnen zur Energieversorgung zugeordneten Kraftwerksanlage (3).
id-DE102010043024A1    abstract-Eine Vorrichtung 1, 100, 200 zum Bearbeiten einer Faserbahn hat ein Band 2 sowie mindestens eine Walze 3, 4, 5, 6, um die das Band 2 läuft. Die Vorrichtung hat mindestens eine Heizvorrichtung 8, 14, die das Band 2 und/oder die Walze 3, 4, 5, 6 heizt sowie einen Wärmeruckgewinnungsabschnitt 9, 10, 11, der die von dem Band 2 abgestrahlte Wärme zu der Vorrichtung 1 zurückführt.
id-WO2012069301A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Imprägnieren und Trocknen einer durchlaufenden Papierbahn (1) mit einem in Wasser gelösten Harnstoffharz sowie eine entsprechende Vorrichtung. Solche Papierbahnen (1) werden z.B. als Möbelfolie oder Fußbodenlaminat eingesetzt, wobei in der bekannten Praxis für ein Verkleben mit einem Substrat ausschließlich Melaminharz verwendet wird. Dieses ist relativ teuer. Daher hat die Erfindung das Ziel, ein Verfahren zu schaffen, bei dem bei hoher Betriebssicherheit die mit Harnstoffharz imprägnierte Papierbahn (1) mit dem Substrat verklebbar ist. Dies wird dadurch erreicht, dass die Temperatur der Papierbahn (1) in jeder der Trocknungszonen (3.1, 3.2, 3.3, 3.4) separat bestimmt wird, dass für jede der Trocknungszonen (3.1, 3.2, 3.3, 3.4) eine Menge und/oder eine Temperatur der Umluft so geregelt werden, dass die Temperatur der Papierbahn (1) maximal 99°C beträgt, und dass Abluft aus einer ersten der Trocknungszonen (3.1, 3.2, 3.3, 3.4) abgezogen und Frischluft einer letzten der Trocknungszonen (3.1, 3.2, 3.3, 3.4) zugeführt wird.
