id-WO2012152546A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Wärmerückgewinnung für eine Trockenpartie (1) einer Maschine zur Herstellung einer Materialbahn, insbesondere einer Faserstoffbahn in Form einer Papier-, Karton- oder Tissuebahn, bei welchem die Materialbahn wenigstens mittelbar an einer Mehrzahl von beheizbaren Trockenzylindern (TZ I1  bis TZ IVn ) getrocknet wird. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass zumindest der in Durchlaufrichtung der Materialbahn durch die Trockenpartie (1) erste Trockenzylinder (TZ I1 ) und gegebenenfalls weitere diesem nachgeordnete Trockenzylinder (TZ I2  bis TZ In ) als doppelwandige Trockenzylinder (2) ausgeführt sind, welche mit einem flüssigen Heizmedium (HM) beaufschlagt werden, wobei die Temperatur des flüssigen Heizmediums (HM) durch die zumindest mittelbare Nutzung von Wärme zumindest eines Massenstromes (MS) aus der Trockenpartie (1) und/oder der Maschine zur Herstellung einer Materialbahn beeinflusst wird.
id-CN103748283A    abstract-本发明涉及一种在制造材料幅面的机器的干燥部(2)中回收热量的方法，其中，材料幅面至少借助可加热的干燥滚筒(TZ)和借助至少一个高温干燥元件(3)以热空气干燥以便产生排出空气流(LA)；其中，排出空气流(LA)的余热的至少一部分通过至少一个热交换器(W1)输送给布置在高温干燥元件(3)的排出空气流(LA)中的、用于为至少一个蒸汽消耗器(V)产生蒸汽(D)的蒸发系统(4)。本发明特征在于，使用备好的供给水或清水作为用于产生蒸汽(D)的初始流体(AM)，所述备好的供给水或清水借助来自排出空气流的余热加热并且馈送到蒸发系统(4)中，并且在该蒸发系统中或者在所述至少一个热交换器(W1)上至少部分地蒸发，以便产生由蒸汽和冷凝水组成的混合物(DKWl)，优选完全地蒸发以便产生蒸汽(D)，或者在热交换器(W1)中被加热并在从热交换器(W1)排出之后减压。
id-FI20115629A    abstract-
id-CN103764908B    abstract-本发明涉及一种用于对制造纤维料幅(F)，尤其是纸幅、纸板幅或薄页纸幅的机器的干燥部(2)回收热量的方法和系统(1)，其具有蒸汽加热的干燥滚筒(TZ)和至少一个高温干燥元件(3)，以便利用排出空气流(LA)的余热。本发明的特征在于，来自后接于至少一个干燥滚筒(TZ)的冷凝水分离级(S)的冷凝水(K1)的至少一部分在换热器(W1)中或者至少部分地蒸发以便形成由蒸汽和冷凝水组成的混合物(DKW1)，优选完全地蒸发，或者在换热器(W1)中加热并且在从换热器(W1)中排出之后减压而至少部分地蒸发，蒸汽至少部分地馈送到蒸汽管道(20)或蒸汽容器中，其中，该蒸汽管道(20)和/或蒸汽容器可至少间接地与至少两个蒸汽消耗器(V1，V2，V3，V4，V5，V6)连接，并且蒸汽管道(20)和/或蒸汽容器根据选择与蒸汽消耗器(V1，V2，V3，V4，V5，V6)的至少一个相连接。
id-WO2012175446A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Wärmerückgewinnung für eine Trockenpartie (2) einer Maschine zur Herstellung einer Materialbahn, insbesondere einer Faserstoffbahn in Form einer Papier-, Karton- oder Tissuebahn, wobei die Materialbahn zumindest mit einem mit Dampf beheizbaren Trockenzylinder (TZ) und mittels zumindest eines Hochtemperatur-Trockenelementes (3) mit Heißluft getrocknet wird, wobei ein Ausgangsfluid zur Erzeugung von Dampf, wie beispielsweise ein Kondensat und/oder Speisewasser zumindest einem Wärmetauscher (W1) im Abluftstrom (LA) des Hochtemperatur-Trockenelementes (3) zugeführt wird, wobei dieser zumindest eine Teil des Kondensats (K2) Wärme der Abluft aufnimmt. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass der zumindest eine Teil des im Trockenzylinder (TZ) entstehenden Kondensats (K2) im Wärmetauscher (W1) zumindest teilweise unter Entstehung eines Gemisches aus Dampf und Kondensat (DKW1), vorzugsweise vollständig unter Entstehung von Dampf (D) verdampft wird.
id-US9797092B1    abstract-Disclosed herein is a method and apparatus for improving the heating capacity of steam-heated hot plates, and in particular, to steam-heated hot plates used in the corrugating industry. One or more separators and thermocompressors are added to the output of the hot plates to separate blow through steam from condensate and pressurize and inject the steam back into the hot plates.
id-DE102011082446A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Führungs- und/oder Trocknungsvorrichtung (1) für eine bewegbare Materialbahn zur einseitigen Anordnung entlang eines Bahnführungswegs (2) der Materialbahn, umfassend wenigstens eine mit Gas und/oder Dampf beaufschlagbare Düsenanordnung (3) mit einer Mehrzahl von Düsen (3.1 bis 3.n) aus denen das Gas und/oder der Dampf im Wesentlichen in Richtung der Materialbahn unter Ausbildung eines Druckpolsters zwischen der Materialbahn und der Düsenanordnung (3) austritt und zwischen zumindest einem Teil der Düsen (3.1 bis 3.n) angeordnete Mittel (4) zur Absaugung des Gases und/oder Dampfes nach Kontakt mit der Materialbahn. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass der Düsenanordnung (3) eine diese in Breitenrichtung gegenüber der Umgebung hinsichtlich des Austrittes von Gas und/oder Dampf abschirmende Umhüllung (10) unter Ausbildung eines Durchgangskanals (11) für die Materialbahn zugeordnet ist, wobei der Durchgangskanal (11) hinsichtlich seiner Abmessungen (a, h1, h) in Breiten- und Höhenrichtung derart bemessen ist, dass die Materialbahn berührungsfrei durch diesen hindurchführbar ist.
id-DE102011084116A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Energierückgewinnung in einer Faserstoffbahnherstellungsmaschine, in welcher die Faserstoffbahn mit zumindest einem Trockenelement unter Anfall zumindest eines Abluftstroms, getrocknet wird, wobei der Abluftstrom durch ein Ausgangsdruckniveau charakterisiert ist. Die Erfindung ist dadurch gekennzeichnet, dass zumindest ein Teilstrom des Abluftstroms wenigstens mittelbar zur Erzeugung von Druckluft unter zumindest teilweiser Abgabe thermischer Energie an zumindest ein die thermische Energie aufnehmendes Fluid und/oder Stoff im Bereich der Faserstoffbahnherstellungsmaschine genutzt wird.
