id-DE102022200141B3    abstract-Es werden eine Ventilanordnung (8) und ein damit ausgestattetes Antriebssystem (1) vorgeschlagen, wobei die Ventilanordnung (8) zwei Verbraucheranschlüsse (9, 11) aufweist, die jeweils mit einer von zwei Antriebskammern (6, 7) des fluidbetätigten Antriebes (2) verbunden sind. Mittels eines Hauptventils (HV) kann die Druckbeaufschlagung der beiden Verbraucheranschlüsse (9, 11) gesteuert werden, um ein Antriebsglied (4) des Antriebes (2) zu einer ersten oder zweiten Hubbewegung (5a, 5b) anzutreiben. Die Ventilanordnung (8) ist mit einer Kurzschlusseinrichtung (37) ausgestattet, die über zwei Kurzschlussventile (KV1), (KV2), über zwei Druckwaagenventile (DW1, DW1) und ein Wechselventil (WV) verfügt. Die Kurzschlusseinrichtung bewirkt, dass die beiden Verbraucheranschlüsse (9, 11) bei einer durch das Hauptventil (HV) initiierten Hubbewegung (5a), (5b) des Abtriebsgliedes (4) mittels der Kurzschlussventile (KV1, KV2) kurzgeschlossen werden, sodass ein mit einer Energierückgewinnung verbundener Druckausgleich zwischen den beiden Antriebskammern (6, 7) stattfindet.
id-CN114526273A    abstract-本发明公开一种多功能智能型液压数字阀，该数字阀具备能量回收、故障自诊断、流量监测以及远程通信的功能，属于数字液压领域。该发明通过将液压油的动能转化为电能，既满足了断电时数字阀的调节需求，也能减小在调节过程中能量损失，将“无用”能量进一步转化利用；本发明的数字阀在自发电的过程中，可通过发电电流的变化间接实现数字阀流量的监测，省去了物理流量计的使用，降低了液压系统的设计与生产成本；本发明的数字阀在调节过程中根据所产生电流的变化，可以判断该数字阀是否发生何种故障，极大地降低了液压系统在排查故障时的难度，有利于液压系统出现故障时的及时快速维修。
id-CN114412956A    abstract-本发明提供消除压力波动大型主轴箱氮气‑液压平衡系统，涉及机床技术领域，包括压力开关，所述压力开关的一端电性连接有钢瓶，所述钢瓶的表面安装有平衡油缸，所述钢瓶的一端设置有控制阀A和控制阀B。本发明属于被动型平衡系统，能够有效提高平衡系统的响应速度，同时补压或卸压能够使压力变化保持在一个较小幅度，液压站可根据压力开关信号间歇工作，能耗小，且补压所需流量小，因为能够利用液压站的剩余动能，同时平衡系统工作中压力波动维持在很小的范围，解决了大型主轴箱升降电机电流变化大以及主轴箱运动中振动大的问题，通过设置的保护垫可以很好的保护钢瓶表面，这样在钢瓶遇到碰撞时，可以避免钢瓶受损。
id-CN114517797A    abstract-一种具有能量回收及再利用功能的液压系统，原动机和变量马达分别均通过扭矩耦合器与定量泵一连接；定量泵一同时向电磁换向阀一和四供油；液压缸一的无杆腔和电磁换向阀一之间同时串接电磁换向阀二所在的支路及定量马达一和单向阀一所在的支路；液压缸二的无杆腔和电磁换向阀四之间同时串接电磁换向阀五所在的支路及定量马达二和单向阀三所在的支路；定量马达一和二分别与定量泵二和三同轴连接，定量泵二和三分别通过单向阀二和四与蓄能器一和二连接；蓄能器一和二分别通过电磁换向阀三和六与带簧单向阀的进油口连接，带簧单向阀的出油口与变量马达连接。该系统能对负载下降或回落时会释放出的重力势能进行有效回收，并能实现能量的再利用。
id-CN114537623A    abstract-本发明涉及一种集成水力翼板的深海着陆器及其工作方法，属于海洋探测装备领域，包括机架、探测仪器、液压缸、水力翼板、电池舱和液压系统舱；机架为四棱柱结构的框架，其顶部为顶梁，中部固定安装有中框，沿中框周向安装有四个铰接板，四个铰接板与中框之间均为铰连接；顶梁与每一铰接板之间均设置一个液压缸，四个水力翼板分别与四个铰接板固定连接，液压缸活塞杆的伸缩能够带动水力翼板与机架之间的开合角度。本发明既能够降低水力翼板调节深海着陆器降落轨迹过程的能耗，实现深海着陆器的精准缓降着陆，又能够调节深海着陆器的坐底姿态，提高海底原位作业过程的抗洋流冲击能力，辅助深海着陆器脱离海底沉积物，实现海底主动移位探测。
id-CN114526278A    abstract-本发明公开了一种基于电液复合驱动的直线驱动装置，包括能量回收部分、机械传动部分以及与机械传动部分传动连接的电力动力部分和液压动力部分，能量回收部分分别连接电力动力部分和液压动力部分；机械传动部分包括第一电动发电一体机，液压动力部分包括液压油缸，液压油缸的活塞和所述第一电动发电一体机的转轴分别传动连接所述机械传动部分，以使液压油缸的活塞进行直线运动。与现有技术相比，在工作过程中采用液压动力部分控制液压油缸的活塞的运动，采用电力动力部分控制液压油缸的活塞的速度、位移和精度，因此本发明综合了电力动力部分的高控制性和液压动力部分的传动功率密度高的优点，控制精度高、驱动能力强且功率密度高。
id-CN114508512A    abstract-一种驱动底盘的节能液压系统，原动机和储能飞轮各自通过电动离合器与传动箱连接，传动箱还与双向变量泵同轴连接；双向变量泵的排油口通过电磁换向阀八与同步马达的吸油口连接，同步马达的两个排油口分别与电磁换向阀二和四连接，同时通过电磁换向阀一相互连接，电磁换向阀二的两个工作油口分别与驱动马达一和电磁换向阀三串联回路的两端连接，电磁换向阀四的两个工作油口分别与驱动马达二和电磁换向阀五串联回路的两端连接；蓄能器通过电磁换向阀六与驱动马达一和二连接，还通过电磁换向阀七与双向变量泵的P口连接。该系统可以对制动和下坡工况中的动能进行有效回收和再利用，其适用于各种具有液压驱动的底盘的工程机械和其它类似液压设备中。
id-DE202022101057U1    abstract-Hydraulische Betätigungseinrichtung (1, 1', 1'') für ein hydraulisch betätigtes Arbeitsgerät (B) zum Anheben zumindest eines Teilabschnitts (H, S) des Arbeitsgerätes (B), wobei die Betätigungseinrichtung (1, 1', 1'') folgende Elemente umfasst: • wenigstens einen Hubaktuator (2, 219, 222) in Form eines hydraulischen Zylinder-Kolben-Aggregats, • ein Hydraulikfluidreservoir (6), • eine Spannvorrichtung (7) zum Beaufschlagen des Hydraulikfluids mit Druck, • eine Zuführleitung (3, 221, 223) von mit Druck beaufschlagtem Hydraulikfluid zu einem Arbeitsraum des Hubaktuators (2, 219, 222), • eine Rückführleitung (203, 204) zum Rückführen von Hydraulikfluid in das Hydraulikfluidreservoir (6) und • wenigstens eine Druckspeichereinheit (207, 237) zum Speichern von unter Druck stehendem Hydraulikfluid, gekennzeichnet durch einen Differenzdruckverteiler (10, 100, 150), welcher einen ersten (12, 112, 152) und einen zweiten (13, 113, 153) Hydraulikzylinder und in dem ersten Hydraulikzylinder einen ersten (14, 114, 154) Kolben und in dem zweiten Hydraulikzylinder (13, 113, 153) ein zweites in dem zweiten Hydraulikzylinder (13, 113, 153) bewegbares, wenigstens eine Druckangriffsfläche aufweisendes Element (15, 115, 155) aufweist, wobei der erste Kolben (14, 114, 154) den ersten Hydraulikzylinder (12, 112, 152) in eine erste, auf einer ersten Wirkseite des ersten Kolbens (14, 114, 154) liegende Kammer (16, 116, 156) und eine zweite, auf einer zweiten Wirkseite des ersten Kolbens (14, 114, 154) liegende Kammer (17, 117, 157) unterteilt, und wobei in dem zweiten Hydraulikzylinder (13, 113, 153) eine dritte Kammer (19, 119, 159) angeordnet ist, in der das wenigstens eine Druckangriffsfläche (15, 115, 155) aufweisendes Element (15, 115, 155) mit der Druckangriffsfläche der dritten Kammer (19, 119, 159) zugewandt angeordnet ist, wobei der erste Kolben (14, 114, 152) und das wenigstens eine Druckangriffsfläche aufweisende Element (15, 115, 155) über ein Verbindungsglied (20, 120, 160) starr miteinander gekoppelt sind, so dass bei einer Bewegung des gekoppelten Paares aus erstem Kolben (14, 114, 154) und dem wenigstens eine Druckangriffsfläche aufweisenden Element (15, 115, 155) dies gemeinsam entweder in eine zu der ersten Wirkseite des ersten Kolbens (14, 114, 154) und zu einer der Druckangriffsfläche rückgewandt gerichteten Richtung oder, entgegengesetzt in eine zu der zweiten Wirkseite des ersten Kolbens (14, 114) und zu der Druckangriffsfläche gerichteten Richtung erfolgt, wobei die erste Kammer (16, 116) mit der Zuführleitung (3, 221, 223) verbindbar ist und wobei die eine der zweiten Kammer (17, 117) oder der dritten Kammer (19, 119) über eine Druckspeiseleitung (8) mit der Spannvorrichtung (7) verbindbar ist und wobei die andere der zweiten Kammer (17, 117) oder der dritten Kammer (19, 119) über eine Speicherleitung (208) mit der mindestens einen Druckspeichereinheit (207, 237) verbindbar ist.
id-CN115163618A    abstract-本发明公开了一种基于电液复合驱动的旋转驱动装置，包括电动发电一体机、液压泵/马达、液压回路和旋转部分，所述电动发电一体机的转轴的第一端与所述旋转部分传动连接，所述电动发电一体机的转轴的第二端与液压泵/马达的转轴传动连接，所述液压泵/马达设置有液压腔一和液压腔二，所述液压腔一和所述液压腔二均与所述液压回路相连通。与现有技术相比，本发明综合了电动机的高精度控制和液压的传动功率高的优点，实现了本发明的控制精度高、驱动能力强且功率密度高。
id-CN114658711A    abstract-本申请涉及工作阀块及叉车，工作阀块包括阀体，阀体设有进油通道、工作通道和储能通道，进油通道用于连通叉车的液泵，工作通道用于连通叉车的动作机构，储能通道用于连通叉车的储能装置，当工作通道连通进油通道时，压力油液能够从进油通道进入工作通道，当工作通道连通储能通道时，压力油液能够从工作通道进入储能通道，以将压力油液的动能储存于叉车的储能装置内。本申请提供的工作阀块及叉车，解决了现有的叉车门架在下降过程中损失能量过大的问题。
id-CN114604791B    abstract-本发明提供了一种工程机械的卷扬机构动力回收系统，其包括闭式回路、发动机及电机储能系统；闭式回路包括卷扬马达及闭式泵，卷扬马达与卷扬机构连接，闭式泵的第一油口通过第一管路与卷扬马达的第一油口连接，闭式泵的第二油口通过第二管路与卷扬马达的第二油口连接；发动机与闭式泵连接；电机储能系统包括电机、电机控制器及储能单元，电机与闭式泵连接，电机控制器与电机连接，储能单元与电机控制器连接；卷扬机构下放时，可带动液压油从卷扬马达流入闭式泵，使闭式泵反拖发动机，且使闭式泵带动电机转动储能。与现有技术相比，本发明提供的工程机械的卷扬机构动力回收系统及动力回收方法能有效回收卷扬机构下放的势能，实现高效节能。
id-CN114673700A    abstract-本发明提供一种缸筒储能新型电动推杆，其中包括主要由外套缸筒、空心导杆、防尘套、连接叉头、内置控制阀的空心活塞杆、机壳、旋转轴唇形密封圈、轴承定位件、滚动轴承、丝杠、齿轮组、电机组成的电动推杆，以及有储能作用的与外套缸筒同轴的蓄能器缸筒，在蓄能器缸筒轴向的一端设有与电动推杆的外套缸筒密封的缸底，另一端设有与二者密封的缸头，缸头、电动推杆的外套缸筒、缸底、蓄能器缸筒和缸头形成蓄能腔。在蓄能腔中，本发明利用气体作为储能介质，利用控制阀实现对密闭腔内气体进行单向补充，当电动推杆回缩时，控制阀关闭，对产生的气压能进行回收；当电动推杆工作外伸时，控制阀关闭，将储存好的气压能释放辅助空心导杆外伸，蓄能腔内气压能全部释放后，控制阀打开，对密闭腔内气体进行补充，实现能量的再利用。该储能电动推杆节能环保，可用与各类电动推杆的工程应用，提高传动系统的能量效率。
id-CN114645879A    abstract-本发明公开一种主卷扬节能液压系统及旋挖钻机，主卷扬节能液压系统，包括执行组件；液压回路，为执行组件提供油压；提供动力的油源系统；换向主阀，所述换向主阀的两端分别与所述提供动的油源和液压回路连接，用于控制液压回路的流体流动方向；储能系统；储能油路，连接储能系统和当执行组件在受到机械能驱动时液体回流的第一支路；所述储能油路和第一支路段上设置有换向阀组，用于控制储能回路和回流支路段的流动；控制单元，监测液压回路和储能油路中的压力值，并向换向主阀和换向阀组输出控制信号。本发明的主卷扬节能液压系统，用于旋挖钻机领域中，可以充分回收利用卷扬下放时释放的大量势能，并且保证保证系统具有良好的操作性和经济性。
id-CN114620625A    abstract-本发明提供了一种工程机械的卷扬机构动力回收系统，其包括闭式回路、发动机及电机储能系统；闭式回路包括卷扬马达及闭式泵，卷扬马达与卷扬机构的一侧连接，发动机与闭式泵连接；电机储能系统包括电机、电机控制器及储能单元，电机与卷扬机构的另一侧连接，电机控制器与电机连接，储能单元与电机控制器连接；卷扬机构下放时，卷扬机构可带动卷扬马达运行，使液压油从卷扬马达流入闭式泵，让闭式泵反拖发动机；同时卷扬机构下放时，卷扬机构可同步带动电机转动储能。与现有技术相比，本发明提供的工程机械的卷扬机构动力回收系统及动力回收方法能有效回收卷扬机构下放时的势能，节能环保，并且能降低系统的热负荷，提高液压元件的使用寿命。
id-CN114776672A    abstract-本发明提供了一种电动叉车能量回收系统，包括液压驱动模块、控制模块和能量回收模块；所述液压驱动模块包括举升油缸组、液压动力单元和三位六通电磁换向阀，所述液压动力单元与举升油缸组连通；所述能量回收模块包括回收油缸组、二位二通电磁换向阀、二位三通电磁换向阀、发电机和电池；滑块上安装旋转机构，通过滑块的移动使旋转机构转动，所述旋转机构通过电磁离合器与发电机连接，所述控制模块通过选择性的控制三位六通电磁换向阀、二位二通电磁换向阀、二位三通电磁换向阀和电磁离合器的接合，使举升油缸组的出口与回收油缸组进口连通，用于回收负载或滑块下降过程的能量。本发明能有效提高能量的利用效率，缓解电动叉车的续航焦虑。
id-CN114408749A    abstract-本发明公开一种电动正面吊势能回收液压系统，包括油箱、泵组、先导阀组、多路阀组、俯仰阀组和俯仰油缸，还包括液压马达、发电机、逻辑开关阀和补油换向阀，液压马达的进口通过逻辑开关阀连接多路阀的伸出油口，液压马达的出口连接多路阀的缩回油口，液压马达的进口和出口还通过补油换向阀连接，大臂下降势能回收时，逻辑开关阀导通，液压油进入液压马达驱动发电机，大臂停止下降后，补油换向阀导通直接连通液压马达的进口和出口。不同工况选择不同的下降模式，更加节能，通过逻辑开关阀和补油换向阀实现低势能低负载状况下为液压马达补油，简化结构，延长使用寿命。
id-CN114673716A    abstract-本发明提供了一种叉车能量回收系统，包括液压驱动模块、液压控制模块和能量回收模块；所述液压驱动模块包括举升油缸组、液压动力单元和三位六通电磁换向阀，所述液压动力单元通过三位六通电磁换向阀与举升油缸组连通；所述能量回收模块包括回收油缸组、二位二通电磁换向阀、二位三通电磁换向阀；所述回收油缸组进口通过二位三通电磁换向阀与三位六通电磁换向阀的进口连通；所述回收油缸组进口通过二位二通电磁换向阀与液压动力单元连通；所述液压控制模块通过选择性的控制三位六通电磁换向阀、二位二通电磁换向阀和二位三通电磁换向阀的接合，用于回收负载下降过程的能量。本发明可有效提高叉车能量利用率和液压系统零部件的寿命。
id-CN114776673A    abstract-本发明涉及光伏产品工装领域，尤其是回气利用装置。回气利用装置，包括底座、工装模具、气缸和电磁锁，所述底座上设有工件座，工件座上设有工装模具，工装模具上方设有气缸，气缸上部侧壁设有电磁阀，气缸通过气管a连接电磁阀上部，气管a上设有三通接头，三通接头包括a口、b口和c口，气管a穿过a口和c口，a口侧的气管a依次连接节流阀和消音器a，b口侧的气管b连接工件座进气口，电磁阀下部设有气管c，气管c连接气缸。本发明的有益之处：结构新颖，设计巧妙简易，利用气缸回位时排出的回气，用于加工产品或工件的下一步工艺动作。
id-CN114688111A    abstract-本发明公开一种重力势能回收液压系统和挖掘机，重力势能回收液压系统包括：油箱；液压缸，当第一油腔通入压力油时，重物提升，当第二油腔通入压力油时，重物下降；液压泵；节能阀，包括与第二油腔连接的第一油口、与油箱连接的第二油口，液控端与第一油口和第二油腔之间的节能管路连通，在第一阀位，第一油口和第二油口断开连接，在第二阀位，第一油口和第二油口通过节流孔连接，在第三阀位，第一油口和第二油口连通；换向阀，具有与第一油腔连接的第三油口、与第二油腔连接的第四油口、与油箱连接的第五油口、与第一油口连接的第六油口和与液压泵连接的第七油口，在第五阀位，第三油口与第六油口连通且第四油口与第七油口连通。
id-CN114715790A    abstract-本发明涉及起重机用智能开式液压系统，包括控制器(1)、控制阀一(2)、温度传感器(3)、转速传感器一(4)、发动机(5)、液压泵(6)、油箱(7)、油散马达(8)、液压马达一(9)、切换阀一(10)、溢流阀一(11)、液压马达二(12)、切换阀二(13)、液压泵(14)、蓄能器(15)、换向阀(16)、单向阀(17)、溢流阀二(18)、补油泵(19)、比例减压阀(20)、液压马达三(21)、压力传感器一(22)、液压马达四(23)、卷扬机构(24)、转速传感器二(25)、控制阀二(26)、压力传感器二(27)和溢流补油阀(28)，可以有效提升智能化水平和传动效率，可以有效地提高散热效率。
id-CN114893476A    abstract-本发明公开了一种具有复合调速功能的势能回收油路，包括：升降油缸；供油模块，设置有油箱和供油组件，供油组件用于为势能回收油路供油；阀控模块，设置有减压组件和节流换向阀，减压组件用于对供油模块提供的压力油进行减压并控制节流换向阀换向；能量回收模块，设置有回收切换阀、液压马达和发电机；在升降油缸下降时，可选择同时开启阀控模块和回收切换阀或选择开启阀控模块和回收切换阀中的一者。本发明所提供的势能回收油路具有多种速度控制模式，可根据实际工况自由选择，避免了因能量回收本身造成的能量损失；液压马达仅作为能量回收使用，可靠性高，可有效提高势能回收效率和升降油缸下降过程的控制精度。
id-CN114810689A    abstract-本发明公开了一种可调试的波浪能发电装置液压能量转换系统，涉及波浪能发电装置液压能量转换系统控制技术，系统包括油箱、液压泵、电动机、变频器、溢流阀、调节弹簧、三位四通电磁换向阀、液控单向阀、球阀、单向阀、做功用液压缸、二通插装阀、二位三通电磁换向阀、电蓄能器组。该调试系统在波浪能装置液压能量转换系统的基础上，增加了部分电气及液压设备，利用电动机和泵作为动力源，电磁换向阀控制油路方向，来驱动波浪能装置的动力元件液压缸上下往复运动。实现了大型波浪能发电装置利用自身能量转换系统进行调试，极大的降低了调试的经济和时间成本，并降低了在海上调试时的施工难度。
id-CN114673699A    abstract-本发明公开了一种液压蓄能式可变惯量陀螺稳定平台及能量回收方法，包括平台板、支架、动力陀螺稳定器、四配流窗口液压泵、两位三通电磁换向阀一、两位三通电磁换向阀二、执行油缸和控制器，动力陀螺稳定器与支架连接，四配流窗口液压泵A口、B口与执行油缸连接，四配流窗口液压泵C口与两位三通电磁换向阀一A口连接，四配流窗口液压泵D口与两位三通电磁换向阀二A口连接，两位三通电磁换向阀一和两位三通电磁换向阀二P口都与油箱连接，两位三通电磁换向阀一和两位三通电磁换向阀二T口都与动力陀螺稳定器连接，控制器与四配流窗口液压泵连接；既保证执行机构工作油压稳定性，又实现无级快速响应来自海浪和海风等不规则的干扰力矩；节能减排。
id-CN114835059A    abstract-本发明公开了一种工程叉车的仿真优化系统，包括中央处理模块，中央处理模块用于对工程叉车仿真优化系统进行集中数据处理；工作驱动模块，用于驱动工程叉车对物件进行输送，动力输出模块，用于对工程叉车工作驱动模块提供动力源；势能回收模块，用于工程叉车在工作时对势能进行回收再利用；本发明在叉车货叉下降时，利用蓄能器将这部分势能回收存储，并在叉车再次举升时释放以减少液压泵的能量消耗，在不影响正常升降作业的前提下，空载、半载和满载的工况时都能顺利地回收势能，且节能效果良好，实现了能量回收和再利用。
id-CN115126752A    abstract-本发明公开了一种势能回收控制方法及势能回收系统，涉及能量回收技术领域，势能回收控制方法应用于势能回收系统，在实施势能回收控制方法的过程中，降低了因系统发热造成的能量损失，提高了节能效果；在慢速下降的过程中，通过阀控模块控制升降油缸的下降速度，提高了下降速度的控制精度；具有多种速度控制模式，可根据工况自由选择，避免了因能量回收本身造成的损失，提高了势能回收效率。另外，在实施势能回收控制方法的过程中，可根据工况自动判断下降过程是否具备势能回收价值，响应速度块，回收过程智能高效。
id-CN115143232A    abstract-本发明公开了一种振动能量回收装置，包括安装平台和轮子，所述的安装平台下方设有成对设置的减震装置，所述的减震装置设置在用于连接轮子的安装轴上；所述的减震装置包括两个相互交错且相邻设置的振动装置，所述的振动装置上安装有油缸，所述的振动装置发生弹性振动的同时驱动油缸的活塞轴伸缩；所述的油缸通过管路分别连接设置在安装平台上的油箱和储能装置，油缸的活塞轴往复伸缩的同时驱动油箱内的液压油流到储能装置内；本发明在车辆的减震装置上安装了油缸，油缸活塞轴伸缩的同时把液压油推入储能装置备用，车辆减震的同时把弹性势能进行了回收利用。
id-CN114934934A    abstract-本发明公开了一种具有分段调速功能的势能回收系统，涉及能量回收技术领域，具有分段调速功能的势能回收系统包括：升降油缸，其无杆腔设置有第一压力传感器；供油模块，设置有油箱和供油组件；阀控模块，其用于对供油组件提供的压力油进行减压以及控制压力油的换向；能量回收模块，其设置有分流组件和势能回收设备；控制器。本发明提供的具有分段调速功能的势能回收系统，避免了传统液压系统中限速阀的设置，减少了节流损失，降低了因系统发热造成的能量损失，节能效果好。提高了升降油缸的下降速度的控制精度，相应速度快，回收过程智能高效。
id-CN114645880A    abstract-本发明属于石油开采设备技术领域，具体涉及油田抽油用的高效液力抽油机，其特征在于：抽油机组的进油管路上设置有截止阀、比例流量控制阀、防回流单向阀、进油控制阀和压力反馈单向阀；回油管路上设置有回油控制阀、液压马达、液压马达出口单向阀和液压马达出口节流阀；变量液压泵的出口设置有变量液压泵出口单向阀、单向节流阀、囊式蓄能器和囊式蓄能器泄油截止阀；采油四通上端内孔中设置有活塞杆下密封体，下密封体内孔中设置有润滑油集油槽和润滑油进出孔，下端设置有集气管柱，集气管柱的下端设置有集流喇叭接头和数个向下的斜孔，该高效液力抽油机运行效率高，冲程冲次调节方便，可以带一个和多个抽油机组一起同时工作。
id-CN114703806A    abstract-本发明公开了一种船舶用智能码头系泊系统，包括单片机控制系统模块、系泊力监测模块和若干个系泊子单元模块；单片机控制系统模块用于获取系泊船舶的六维姿态运动数据和系泊力监测模块传输的系泊力数据，获取的数据由单片机控制系统模块的程序分析处理，所得数字输出信号经D/A转换接口直接驱动若干个系泊子单元模块；若干个系泊子单元模块根据系泊船舶的六维姿态运动进行自由度拉力调整控制，以实现稳定系泊。采用本技术方案，系泊系统通过若干个系泊子单元模块吸附码头并自适应随船舶摇晃进行适应调整，实现船舶自身摇晃产生的巨大能量回收利用，以及同时可以对船舶摇晃动能进行阻抗稳定，以实现稳定系泊。
id-CN114810699A    abstract-本发明提供了一种叉车势能回收再利用系统，包括液压驱动模块、液压控制模块和能量回收模块；所述液压驱动模块包括举升油缸组和三位六通电磁换向阀，液压动力单元通过三位六通电磁换向阀与举升油缸组连通；能量回收模块包括回收油缸组、二位二通电磁换向阀；所述回收油缸组无杆腔进口通过二位二通电磁换向阀与举升油缸无杆腔进口连通；回收油缸组有杆腔通过二位二通电磁阀与举升油缸有杆腔连通；所述回收油缸组有杆腔进口通过二位二通电磁换向阀与液压动力单元连通；所述液压控制模块通过选择性的控制三位六通电磁换向阀、二位二通电磁换向阀之间的结合，用于回收负载下降过程的能量。本发明可有效提高叉车能量利用率和液压系统零部件的寿命。
id-CN114791008A    abstract-本发明涉及冶金、锻造设备技术领域，具体涉及一种步进机构升降液压缸液压控制系统及方法，本发明的步进机构升降液压缸液压控制系统包括：蓄能器组、容积调速泵组单元、阀控单元、换向阀单元、背压补油单元及液压油箱；容积调速泵组单元的一油口与蓄能器组连接，容积调速泵组单元的另一油口经过阀控单元与升降液压缸的无杆腔连接，阀控单元能够控制容积调速泵组单元与升降液压缸的无杆腔之间油路通闭；换向阀单元的进油口与蓄能器组连接，换向阀单元的出油口与升降液压缸的有杆腔连接，换向阀单元的回油口与背压补油单元连接。其能够对升降液压缸举升物体的重力势能进行利用，提高升降液压缸液压控制系统的能源利用效率、减少能量、能源浪费。
id-CN114893461A    abstract-本发明是提供一种可以提高设备锻压频次的快锻机液压系统及其快锻使用方法，涉及快锻机技术领域。一种快锻机液压系统，包括锻压油缸、回程油缸、回程油缸控制阀组、锻压油缸控制阀组、主液压系统和油箱，所述主液压系统包括主泵和主管道，还包括补油箱、液控单向阀、回程补油控制阀、锻压油缸补油控制系统和用于向回程油缸回程补油的蓄能器；所述补油箱通过液控单向阀与锻压油缸连接，所述锻压油缸补油控制系统包括补油泵和锻压补油控制阀组；所述蓄能器通过回程补油控制阀设置在回程油缸的子管道上。本发明提高了锻压频次，能量利用率更高。
id-CN114962358A    abstract-本发明公开了一种具有气体回收能力的气液联动控制系统，包括至少两个以上相连接的蓄能器，多个蓄能器存在不等径设计，多个蓄能器的排布方式相同，多个蓄能器的上腔室均为传动腔室，多个蓄能器的下腔室均为流体双向容纳腔室；所述的流体双向容纳腔室用于管道内部气体的取用以及回排；多个蓄能器中存在至少一个具有行程限位功能的控制用蓄能器，其余的蓄能器为主蓄能器；其中控制用蓄能器运行至顶部触发回收装置ON信号，运行至底部触发回收装置OFF信号；该种设计结构可以有效的放置取用的能源物质的外泄，从而一方面减少了外泄气体对操作人员的身体健康损害，另一方面也避免了气体的消耗，从而极大的节约了装置的运维成本。
id-CN114940467A    abstract-本发明实施例提供一种电液复合叉车的驱动系统、方法、装置、存储介质，涉及叉车驱动技术领域。其中，这种驱动方法包含步骤S1至步骤S4。S1获取手柄的开度信号，并根据开度信号识别电液复合叉车的目标工作状态。S2获取电液复合叉车的负载情况、升降液压油缸的系统压力，第一液压蓄能器的第一压力和第二液压蓄能器的第二压力。S3获取电液复合叉车的货叉的实际速度。S4根据目标工作状态、负载情况、系统压力、第一压力、第二压力和实际速度，判断电液复合叉车的驱动系统的驱动模式。本发明的驱动系统节流损耗较小；对负载下放时的重力势能进行液压式回收、电液复合回收，大幅减少系统的势能浪费，提高系统节能性，续航能力有所提升。
id-CN114962359A    abstract-本发明公开了一种用于易燃气体和腐蚀气体的零排放气液联动控制系统，包括动力系统集成控制部分、动力能源回收部分和动力装置执行部分；本系统通过集成式的设计，将三大功能区进行有效的整合处理，并通过管道内部的动力直接作用于执行器，通过设计专用的执行器结构，从而减少了直/角行程的运动转换，该种结构可以有效的解决现有技术中结构臃肿、维护成本高、安全性不良的问题。同时，在装置的内部集成动力能源回收装置，该种设计结构可以有效的放置取用的能源物质的外泄，从而一方面减少了外泄气体对操作人员的身体健康损害，另一方面也避免了气体的消耗，从而极大的节约了装置的运维成本，并减少了碳排放。
id-CN114922883A    abstract-本发明公开了一种测定液压液磨损特性的液压系统及方法，包括：液压泵，液压泵的进液口与液箱连通，液压泵的泄液口与液箱连通；电液比例溢流阀，电液比例溢流阀的进液口与液压泵的回液口相通，电液比例溢流阀的泄液口与液箱连通；压力液罐，电液比例溢流阀的回液口可选择性地与液箱连通，或者与压力液罐的进回液口连通，压力液罐的进回液口还能够与液箱连通。本发明中多元化的循环能够确保更多的液压液参与到泵循环中，从而提高了液压液磨损特性测定的准确度。另外，如果由于误操作向电液比例溢流阀的比例电磁铁中输入了电流，那么液压液会通过插装式二通电磁溢流阀进行泄压，从而规避液压系统带载启动。
id-CN114909357A    abstract-本发明公开了一种用于圆锥破碎机的节能型过铁保护装置，包括泄压阀阀芯，泄压阀阀芯的工作进油口通过管道分别连接油道进口和节流阀的进油口，泄压阀阀芯的控制油口通过管道分别连接电磁阀的主进油口和溢流阀的进油口，电磁阀的工作回油口通过管道分别连接电磁阀的主回油口和溢流阀的回油口，溢流阀的回油口通过管道分别连接油道出口、泄压阀阀芯的工作回油口和节流阀的出油口。本装置同时具有电子式控制和液压式控制两种工作方式，实现圆锥破碎机过铁瞬间检测、瞬间释放，及数据监控功能；且设有能量回收装置，回收利用释放的液压压力，通过水轮机转换为电能储存在蓄电池中，为整个装置供电，有效利用能量，节约环保。
id-CN114890312A    abstract-本发明公开了一种起重机用智能闭式液压系统及其控制方法，属于机械行业起重机领域。包括发动机转速传感器、发动机、小型液压油箱、液压泵、液压马达、卷扬机构、压力传感器、温度传感器、控制阀、控制器、补油泵、蓄能器、油散马达。本装置具有智能性，可以实现功率匹配，可以实现液压泵、液压马达温度控制，可以实现闭式回路液压油的自动换油，可以实现下落势能的综合利用。
id-CN115263848A    abstract-本发明涉及一种旋转斜盘式液压变压器，包括前端盖、壳体、后端盖、减速装置、液压工作装置和监测装置，前端盖和后端盖分别与壳体前后两侧盖合形成密封的工作腔，工作腔包括相互不连通的传动控制腔和转子工作腔，减速装置包括设于工作腔外部的电机和设于传动控制腔内的N组齿轮组，N为大于1的自然数，齿轮组包括相互啮合且中心孔径相等的主动齿轮和从动齿轮，第一组齿轮组的主动齿轮与电机的输出轴相连接；液压工作装置设于转子工作腔内，液压工作装置的斜盘与第N组齿轮组的从动齿轮固定连接；监测装置包括斜盘转角监测单元和转子监测单元。本发明具有结构紧凑、控制精准效率高，成本低、使用寿命长、准确调整和监测转轴位置的有益效果。
id-CN115163582B    abstract-本发明涉及工程机械领域，具体公开了一种挖掘机用分布式独立变转速闭式泵控液压系统，包括挖掘机分布式独立电液控制系统以及为系统提供电能的直流母线电气耦合动力系统，通过直流母线电气耦合动力系统给独立电液控制系统供电；挖掘机分布式独立电液控制系统包括第一泵控液压系统、第二泵控液压系统、第三泵控液压系统、第四泵控液压系统，且分别集成一体式电液执行机构；挖掘机的动能和势能一部分通过电动/发电机单元转化为电能储存并利用，另外一部分能量由第三和第四泵控液压系统中高压蓄能器储存并利用；四个泵控液压系统的集成一体式电液执行机构分别依次独立安装在相应的液压缸或液压马达上，减少管路使布置更加紧凑。
id-CN115324949A    abstract-本发明提供了一种涉及液压系统技术领域的多功能负载模拟与能量回收装置，包括中间缸体、液压机构、齿轮齿条机构、液压回路以及机架，中间缸体和液压回路分别连接于机架上，齿轮齿条机构位于中间缸体下方，且齿轮齿条机构与液压机构相连接，液压机构分别连接于中间缸体两侧，液压机构通过第一油管与液压回路相连。本发明实现位移‑力负载和扭矩‑角位移负载两种负载的分别模拟和同时模拟，采用液压回路能自动逻辑控制使负载模拟更加简便；采用模块式组装，扭矩负载模拟和力负载模拟共用油液路，场地占用小，不同形式和大小负载模拟过程中均可实现能量自动回收利用。
id-CN115263873A    abstract-本发明属于液压站技术领域，具体是一种节能型自循环液压站，包括步进梁平台、液压油缸和自循环加压泵，步进梁平台下端连接有液压油缸，液压油缸的右侧管道连接电液换向阀，电液换向阀的右侧连接高压蓄能器，高压蓄能器下端连接电磁溢流阀，电磁溢流阀的下端联通自循环加压泵，电液换向阀的下端连接电磁溢流阀组，电磁溢流阀组下端连接油泵，油泵的右侧安装电机，油泵的下端连接油箱，本发明所具有的有益效果设置自循环加压泵、高压蓄能器和低压蓄能器，能够在步进梁平台下降时调节液压油的压力，降低内部的管道压力，降低系统的温度，利用平台重量和液压油流量，能够减少电机输出功率，提高电机的利用效率，减少电机工作时的噪声。
id-CN115507077A    abstract-本发明公开了一种用于开式液压系统的四象限二次元件，包括元件本体(1)、变量油缸(2)、电控伺服阀(3)、溢流阀(4)，元件本体(1)包括主轴(6)、斜盘(7)、压块(8)、配流盘(9)、端盖(10)、柱塞组件(11)、碟形弹簧(12)、缸体(13)和球铰(14)，缸体(13)上设有多个周向均匀分布的柱塞孔(17)，柱塞孔(17)内设有与斜盘(7)球铰(14)接的柱塞组件(11)，还包括增压泵(5)，所述增压泵(5)包括位于端盖(10)的一侧且与主轴(6)连接的叶轮(15)，所述缸体(13)为锥形结构，所述柱塞组件(11)的末端为锥体形。本发明具有补油充足的优点，噪音低、使用寿命长。
id-CN115419623A    abstract-本发明提供一种具有混合动力的液压系统及其控制方法，液压系统，包括泵站模块和主阀模块，发动机的输出端依次通过与第一离合器、第二离合器和第三离合器分别与第一电机的第一端、第一液压泵的控制端和与第二液压主泵串联的第一液压主泵的第一端连接，第一节流阀和第五单向阀并联后与第一溢流阀串联组成第一负载敏感回路，第二节流阀和第六单向阀并联后与第二溢流阀串联组成第二负载敏感回路。控制方法通过中央处理器智能控制泵站与主阀状态，利用多泵来实现不同工况下不同压力的供能，对同一动力源下的复合动作提高分流精度，同时通过控制多泵合流实现负载的速度调节。本发明合理组合动力源实现功率匹配，从而提高工作效率。
id-CN115342088A    abstract-本发明涉及液压系统节能技术领域，提供一种势能回收、储能、再利用液压节能技术系统及其工作方法，在工程实践中，会有一些多组液压缸（其中部分需同时工作）重复动作（每次提升同样的高度），顶升和下降过程中载荷不变，提升载荷不同（范围可知）的应用场景，本发明主要由液压缸1、定量液压油泵2、常压油罐3、空气压缩机4、压力油罐5、及一些电磁阀、电动调节阀、止回阀、空气压力表及相应的管道组成，定量液压油泵工作在液压缸内压力与压力油罐内压力差之间，差值越小，液压油泵功耗越低，以达到节能的效果。
id-CN115507093A    abstract-本发明公开了一种电梯液压系统，特别是涉及一种液压电梯重力势能回油伺服控制节能液压系统。液压电梯重力势能回油伺服控制节能液压系统，其结构如下：低噪音油泵与油箱连通，电机通过连轴器与低噪音油泵连接，低噪音油泵出油端通过主输油通路与油缸连通，主输油通路上设置有溢流阀、单向阀、比例伺服阀，主输油通路上单向阀和比例伺服阀之间的位置连通有分支油路，分支油路与蓄能器连通，分支油路上设有压力传感器，在油缸上设置有位移传感器，位移传感器的信号输出端与比例伺服阀的信号接收端连接。本发明具有节能、运行稳定、定位精确的特点。
id-CN115573979A    abstract-本发明提供了一种四象限复合回收再生一体化卷扬驱动系统，该系统综合电驱和液驱的优势，利用电机转速和转矩的协同主动控制、蓄能器‑变量液压泵马达的被动控制，实现电动发电‑变量液压泵马达多象限协调控制和能量复合式回收再生一体化。发挥电储能单元高能量密度和电机良好的控制特性为负载二次下滑和蓄能器回收能量有限的问题提供了解决途径；利用蓄能器‑变量液压泵马达所属的闭式液压系统获得高功率密度和近零转速大转矩输出缓解了电驱卷扬能耗高、部分能量损耗在平衡阀及多路阀的问题。纯电动化卷扬驱动系统减少了发动机对环境产生的噪声与污染、大大提高了整机工作效率符合我国节能减排的要求，便于实现智能化控制适应了时代的发展。
id-US11668072B1    abstract-A system and method for storing potential energy for a material handler. The system and method involves actuating a machine element using hydraulic cylinders; measuring a position of the machine element; controlling the hydraulic cylinders with a hydraulic circuit by an electronic control unit; determining a maximum target pressure for at least one gas actuator coupled to the machine element; calculating a target pressure for the at least one gas actuator at the position; measuring a gas pressure measurement from the at least one gas actuator; comparing the target pressure to the gas pressure measurement; and adjusting a hydraulic adjustment valve to increase or decrease an amount of hydraulic fluid within a hydraulic chamber of an accumulator thereby changing a gas pressure within the at least one gas actuator to correspond to the target pressure.
