id-US20180153102A1    abstract-A header is supported by a pair of hydraulic float cylinders, where a float pressure to the cylinders is directly controlled by an electronic control supplying a variable control signal to a PPRR valve arrangement to maintain the float pressure at a predetermined value. At the set pressure a predetermined lifting force is provided to the header. A position sensor is used to generate an indication of movement and/or acceleration and/or velocity. The electronic control is arranged, in response to changes in the sensor signal, to temporarily change the control signal to vary the lifting force and thus change the dynamic response of the hydraulic float cylinder. A lift force greater than that required to lift the header can be provided by a lift cylinder and can be opposed in a controlled manner to apply a controlled downforce by the back of the same cylinder or by a separate component.
id-FR3052826B1    abstract-L'invention porte sur un dispositif pour récupérer de l'énergie hydraulique dans une machine de travail, avec au moins un premier dispositif à piston de vérin différentiel (100) avec un vérin différentiel (1) et des côtés tige de piston (2) et tête de piston (3) séparés, et avec au moins un accumulateur hydraulique (16) qui est adapté pour être relié de façon hydraulique au dispositif à piston de vérin différentiel (100), l'énergie potentielle du dispositif à piston de vérin différentiel (100) en rétraction sous charge de poussée pouvant être emmagasinée au moins partiellement dans l'accumulateur hydraulique (16) et les côtés tige de piston (2) et tête de piston (3) étant adaptés pour pouvoir être reliés l'un à l'autre par une valve de freinage (6) pour le retour de liquide hydraulique du côté tête de piston (3) vers le côté tige de piston (2). L'invention porte aussi sur une machine de travail, notamment chargeuse sur roues, pelle hydraulique ou grue, avec un tel dispositif pour récupérer de l'énergie hydraulique.
id-US20170356476A1    abstract-Method for controlling and damping the motion of a hydraulic actuator in an electro hydrostatic actuator (EHA) system comprising an electric motor, a hydraulic pump and a hydraulic fluid circuit connecting the hydraulic pump and the hydraulic actuator includes comprising: energising the electric motor to drive the hydraulic pump to supply hydraulic fluid to the hydraulic actuator through the hydraulic fluid circuit in an active mode of operation; providing a flow path between the hydraulic actuator and the hydraulic pump in a damping mode of operation such that hydraulic fluid can flow via the flow path through the hydraulic pump when the hydraulic actuator is driven by an external force; and determining a desired amount of damping to be applied to the hydraulic actuator in the damping mode of operation and providing the electric motor with one or more energy consuming means configured to provide the desired amount of damping.
id-DE102016007266A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur direkten Rekuperation von hydraulischer Energie bei einer Arbeitsmaschine, mit wenigstens einer einfach wirkenden Speicherzylinderkolbenvorrichtung mit einem Speicherzylinder, einem Speicherzylinderkolben und einer Speicherzylinderkammer, mit wenigstens einer Differentialzylinderkolbenvorrichtung mit Differentialzylinder, getrennter Stangen- und Bodenseite, und mit wenigstens einem Hydraulikspeicher, welcher mit der Speicher- und/oder der Differentialzylinderkolbenvorrichtung hydraulisch verbindbar ist, wobei die potentielle Energie der unter drückender Last einfahrenden Speicherzylinderkolbenvorrichtung wenigstens teilweise im Hydraulikspeicher speicherbar ist.
id-AU2017204054B2    abstract-Device for recovering hydraulic energy by connecting two differential cylinders Abstract Device for recovering hydraulic energy in a machine comprising at least a first differential cylinder-piston assembly having a differential cylinder with a separate rod and base side, at least a second differential cylinder-piston assembly having a differential cylinder with a separate rod and base side, and at least one hydraulic accumulator that can be hydraulically connected to at least one of the differential cylinder-piston assemblies, wherein the differential cylinder-piston assemblies are mechanically coupled to one another, and wherein the potential energy of at least one of the differential cylinder-piston assemblies retracting under a compressive load can at least partially be stored in the hydraulic accumulator.1/1 Fig.  C Q ( C) C~CD 0"4 CDs C1U, (LID aT C-4 Driv 00 g oo
id-ES2648521B1    abstract-Sistema de almacenamiento de energía potencial y generación de energía eléctrica.#El sistema comprende al menos una plataforma (1) móvil desplazable entre una posición superior (A) e inferior (B), estando la plataforma (1) sostenida mediante un conjunto de accionadores (2) hidráulicos y configurada para recibir un peso activo (6), de modo que la plataforma (1) con el peso activo (6) es capaz de descender por efecto de la gravedad hasta la posición inferior (B), provocando a su vez una fuerza de empuje sobre el conjunto de accionadores (2); al menos un tanque acumulador (7) de energía potencial capaz de almacenar el volumen de fluido (5) impulsado por el conjunto de accionadores (2) y capaz de descargar el volumen de fluido almacenado hacia una turbina (9) conectada a un generador eléctrico (10); y un depósito de recuperación (11) previsto para almacenar el fluido procedente de la turbina (9) y recircularlo hacia el conjunto de accionadores (2) que permiten elevar la plataforma (1) vacía hacia la posición superior (A).
id-CN107461536A    abstract-一种用于压力能回收的旋转阀，其特征在于：所述旋转阀包括阀壳、阀壳内回转的转芯和驱动电机。所述阀壳侧面设置有两个及以上入口通道和两个及以上出口通道，转芯侧面设置有两个及以上切换口，电机带动转芯回转时，转芯侧面的切换口间隔的分别与套筒上的入口通道和出口通道完全或部分对准。所述旋转阀一般成对配置，有面对面式和背靠背式。
id-US10626578B2    abstract-A work machine has a controller which has an area limiting control section correcting the pilot pressures of pilot lines, a regeneration control section adjusting the flow rate of the hydraulic fluid caused to flow from a tank side line of an arm cylinder into a pump side line thereof between zero and a predetermined upper limit value, and a regeneration control switching section that issues an order to the regeneration control section to set the predetermined upper limit value to a first set value when the function of the area limiting control section is invalid and that issues an order to the regeneration control section to set the predetermined upper limit value to a second set value that is smaller than the first set value when the function of the area limiting control section is effective.
id-EP3482084B1    abstract-
id-CN106050822A    abstract-本发明涉及一种利用综合海洋能的发电系统。所述系统包括通过管道连接的液压能收集模块、发电模块、发电功率控制模块和蓄能与吸收震动模块，所述液压能收集模块收集的能量传递给发电模块用来发电，所述发电功率控制模块用来控制液压能收集模块中输出能量的大小，所述蓄能与吸收震动模块用来吸收液压能量的波动；其中，所述发电功率控制模块包括液压安全阀和比例溢流阀。本发明在经过前期大量调研的基础上，基于海上风能、海浪能在资源区及时间上有明显重合性，同时在不同季节、时间上还具有一定的互补性，提出了开展风能与波浪能的互补开发利用，实现资源的优化配置，降低能源开发成本，最重要的是提高了能源输出的稳定性。
id-CN106246650B    abstract-本发明公开了一种具有旋转式配流盘结构的余压回收装置，属于流体余能回收技术领域，包括筒体、上配流盘套筒、下配流盘套筒、配流盘组件和中心轴。本发明采用中心对称设置的流体进、出口管道和通道，可以减小配流盘组件转动时的偏心晃动；在配流盘组件内设置了密封垫和环形密封圈作为密封材料，有效地阻止流体泄漏；采用配流盘组件的外径尺寸小于上、下配流盘套筒的内径尺寸的结构形式，避免配流盘转动时与上、下配流盘套筒的内侧壁面接触产生摩擦而影响余压回收效率；采用沉头螺钉锁紧配流盘盖和配流盘的形式，便于更换密封材料。本发明的余压回收装置，具有余压回收效率高，制造、维护成本低，使用寿命长和工作噪音低的优点。
id-CN106122188B    abstract-本发明公开基于液压蓄能器的常规溢流阀溢流损耗回收与再利用系统，包括有驱动电机、主泵、先导泵、第一单向阀、第二单向阀、第三单向阀、第四单向阀、第一溢流阀、第二溢流阀、第三溢流阀、手柄、第一换向阀、第二换向阀、第三换向阀、第四换向阀、油箱、蓄能器、梭阀、电磁换向阀和液压缸。本发明采用液压蓄能器提高了常规溢流阀的出油口压力，进而降低了常规溢流阀的阀口压差，并通过液压蓄能器对常规溢流阀的溢流损耗能量进行回收存储，同时通过换向阀进行再利用，解决了溢流阀溢流压差损耗问题，为液压驱动装备提供技术领先的节能控制方法，对促进我国电液控制技术的进步和发展，及提高整机和元件的技术含量均具有理论和实际意义。
id-CN106183699B    abstract-本发明属于车辆悬架研究领域的一种车用馈能悬架及其控制方法，所述悬架包括液压机构、传动装置、旋转电机和蓄电机构；本发明设计的传动装置简化了系统结构，将液压机构的两个马达的动力整合到同一个输出端，只使用了一个电机，降低了成本。本发明利用馈能液压管路将两个液压缸的上下腔反向互联，可以在不影响汽车行驶平顺性的前提下，提高操纵稳定性，并且把油液往复流动的能量进行回收，转变为电能，供汽车电气设备使用。本发明既提高了汽车的操纵性，又回收了悬架的振动能量，具有广阔的使用前景。
id-CN106089868A    abstract-本发明涉及一种能量回收泵、公路车辆及工程机械，其中，能量回收泵包括：控制油路、泵马达以及用于控制泵马达的斜盘摆角的变量缸，控制油路能够向变量缸供油来改变泵马达的斜盘摆角，以实现泵马达在泵工况和马达工况之间切换。能量回收泵通过选用泵马达并设置用于控制泵马达的斜盘摆角的变量缸，控制油路能够向变量缸供油以改变泵马达的斜盘摆角来实现泵马达在泵工况和马达工况之间自由切换，使得能量回收泵既能作为泵使用输出液压能，又能作为马达使用将输入的液压能转化为机械能再利用，而且控制方便快捷，成本较低，具有较高的可实施性。
id-US20190169820A1    abstract-An energy regeneration device which can regenerate energy of a working fluid discharged from an actuator while controlling a flow rate of the working fluid, and a work machine including the device. The regeneration device includes a boom cylinder, an inertial fluid container, an oil tank, an accumulator, a low-pressure-side opening/closing device, and a high-pressure-side opening/closing device. A calculation unit calculates an opening area of each of the low-pressure-side opening/closing device and the high-pressure-side opening/closing device in accordance with a desired flow rate of a hydraulic fluid discharged from the boom cylinder. A regeneration control unit adjusts an opening area of each of the low-pressure-side opening/closing device and the high-pressure-side opening/closing device, and selects alternately the low-pressure-side opening/closing device and the high-pressure-side opening/closing device as a destination with which the inertial fluid container communicates, to supply a discharged hydraulic fluid to an accumulator.
id-WO2018025546A1    abstract-破砕機（９）は、破砕アームの開き方向の回動時に第２シリンダ（１６Ｂ）のヘッド側室と収容室（Ｓ１）とを接続し、破砕アームの閉じ方向の回動時において第１シリンダ（１６Ａ）のヘッド側室内の圧力が予め設定された設定圧未満のときに収容室（Ｓ１）と第２シリンダ（１６Ｂ）のヘッド側室とを接続するとともに第１シリンダ（１６Ａ）のヘッド側室と第２シリンダ（１６Ｂ）のヘッド側室とを遮断し、さらに、破砕アームの閉じ方向の回動時において第１シリンダ（１６Ａ）のヘッド側室内の圧力が設定圧以上のときに収容室（Ｓ１）と第２シリンダ（１６Ｂ）のヘッド側室とを遮断しかつ収容室（Ｓ１）から制御弁（２３）の排出側の通路への作動油の流れを許容するとともに第１シリンダ（１６Ａ）のヘッド側室と第２シリンダ（１６Ｂ）のヘッド側室とを接続するように破砕機（９）における油圧回路（５）の状態を切り換える切換弁（２４）を有する。
id-US20190170170A1    abstract-In one aspect, a wireless transceiver is used to wirelessly connect various electrohydraulic components in a hydraulic system. In another aspect, a self-powered wireless hydraulic system includes a harvesting device for converting hydraulic energy into electrical energy. The electrical energy generated by the harvesting device can be used to power one or more electrohydraulic components and wireless transceivers. In another aspect, a self-powered wireless hydraulic system also includes a flow control device powered by the harvesting device for actively controlling the hydraulic flow through the harvesting device.
id-JP2018031386A    abstract-【課題】アクチュエータから排出される作動流体の流量を制御しながら、作動流体のエネルギーを回生させることが可能なエネルギー回生装置、およびこれを備えた作業機械を提供する。 【解決手段】回生装置１００は、ブームシリンダ２０と、慣性流体容器１０２と、油タンク１１０と、アキュムレータ１０５と、低圧側開閉器１０３と、高圧側開閉器１０４と、を備える。演算部は、ブームシリンダ２０から排出される作動油の目標流量に応じて、低圧側開閉器１０３および高圧側開閉器１０４の開閉用のデューティ比を演算する。回生制御部は、演算されたデューティ比に基づいて慣性流体容器１０２の連通先を低圧側開閉器１０３と高圧側開閉器１０４との間で交互に切り替え、排出された作動油をアキュムレータ１０５に供給する。 【選択図】図３
id-CN106144855B    abstract-本发明提供了一种曳引驱动设备负载平衡及能量回收利用的方法与装置，本发明的曳引驱动设备负载平衡及能量回收利用的装置包括双向泵、电磁换向阀、控制器和称重传感器；所述的双向泵的一端口通过第一管道与油箱连通，双向泵的另一端口通过第二管道与电磁换向阀的进油孔连通，电磁换向阀的第一出油孔通过第三管道与油箱连通，所述的电磁换向阀的第二出油孔通过第四管道与第三管道连通，蓄能器和第四管道通过第五管道连接，第五管道上设有电磁比例减压阀，称重传感器、电磁比例减压阀及电磁换向阀分别与控制器连接。本发明实现负载与对重动态平衡，有利于曳引电梯、启、制动及运行平稳；实现能量回收利用，有利于电梯经济、高效运行。
id-CN106286468A    abstract-本发明属于能量收集技术领域，尤其涉及一种小位移的能量回收气缸，它包括第一气塞、第二气缸、第三气缸、伸出机构、卡位机构等，其中具有两个气体压缩缸，在往复运动幅度较小时，只有第二气缸中的气体被压缩产生高压气体；而在往复运动幅度较大时，第二气缸和第三气缸中的气体均被压缩均产生高压气体。本发明结构简单，通过位移气缸可以对小位移和大位移的能量进行高效的收集，具有较强的实用效果。
id-RU2731783C1    abstract-Устройство (20, 20A-20F) для привода гидро(пневмо)цилиндра включает в себя переключающий клапан (24), источник (26) подачи воздуха высокого давления, выхлопной порт (28) и обратный клапан (30). Когда переключающий клапан (24) находится в первом положении, камера (42) цилиндра со стороны головки сообщается с источником (26) подачи воздуха высокого давления, а камера (44) цилиндра со стороны штока сообщается с выхлопным портом (28). Когда переключающий клапан (24) находится во втором положении, камера (42) цилиндра со стороны головки сообщается с камерой (44) цилиндра со стороны штока через обратный клапан (30) и камера цилиндра (42) со стороны головки сообщается с выхлопным портом (28). Технический результат – экономия энергии, сокращение времени возврата привода, упрощение конструкции. 2 н. и 12 з.п. ф-лы, 11 ил.
id-US10526768B2    abstract-The hydraulic energy regeneration system for the work machine, includes: a communication pressure boost passage that can boost a pressure of a discharge-side hydraulic fluid by communicating a discharge side and a suction side of the hydraulic cylinder with each other during an own weight fall of a driven body; a communication pressure boost valve that is disposed in the communication pressure boost passage and that can regulate one of or both of a pressure and a flow rate of the communication pressure boost passage; a reuse-side line and a reuse control valve or a regeneration-side line and a regeneration control valve that can regenerate a hydraulic fluid discharged from the hydraulic cylinder during the own weight fall of the driven body; and a controller. The controller is configured to reduce an opening degree of the communication pressure boost valve in response to an increase of the discharge-side pressure of the hydraulic cylinder right after the discharge-side pressure reaches a preset high load set pressure, and gradually reduces the opening degree of the communication pressure boost valve with passage of time.
id-EP3301229B1    abstract-
id-KR20190057321A    abstract-본 발명은, 수동 기어박스, 제어 유닛, 및 전기 모터에 의해 구동되는 적어도 하나의 피스톤/실린더 유닛(3, 34)에 관한 것이며, 전기 모터에 의해 구동되는 적어도 하나의 피스톤/실린더 유닛(3, 34)은 피스톤(3a, 34a)을 갖고, 피스톤(3a, 34a)은, 유압 라인들(HL)을 통해 수동 기어박스의 복수의 수동 기어박스 유닛들(7, 10, 11, 19, 27a-d, 37a-d)에 연결되고 복수의 수동 기어박스 유닛들(7, 10, 11, 19, 27a-d, 37a-d)을 조정하는 적어도 하나의 작동 챔버(3b; 34b, 34c)를 한정하고, 수동 기어박스 유닛들(7, 10, 11, 19, 27a-d, 37a-d)은 적어도 하나의 기어 선택기 유닛(10, 11, 27a-d, 37a-d) 및 적어도 하나의 클러치 유닛(7, 19)을 포함하며, 수동 기어박스 유닛들(7, 10, 11, 19, 27a-d, 37a-d) 중 적어도 하나를 조정하기 위해, 제어 유닛은, 전기 모터 드라이브(1)가 대략 미리 결정된 각도만큼 회전되거나 또는 피스톤/실린더 유닛(3, 34)의 피스톤(3a, 34a)이 미리 결정된 거리(Δs)(경로 제어)만큼 조정되어, 그 결과로, 피스톤(3a, 34a)이 적어도 하나의 수동 기어박스 유닛(7, 10, 11, 19, 27a-d, 37a-d)에 또는 적어도 하나의 수동 기어박스 유닛(7, 10, 11, 19, 27a-d, 37a-d)으로부터 필요한 유압 용적을 이송하는 방식으로 전기 모터 드라이브(1)를 작동시키는 것을 특징으로 한다.
id-WO2018051644A1    abstract-ハイブリッド建設機械の制御システム（１００）は、メインポンプ（７１，７２）と、作動流体によって回転駆動される回生モータ（８８）と、回生モータ（８８）に連結されるモータジェネレータ（９１）と、蓄電器（２６）と、コントローラ（９０）と、を備え、コントローラ（９０）は、アクチュエータが作動していないときに、蓄電器（２６）の電圧が回生開始電圧（Ｖｍｉｎ）よりも小さいと判定した場合には、メインポンプ（７１，７２）から回生モータ（８８）に供給される作動流体の流量が、アクチュエータが作動しているときにメインポンプ（７１，７２）から吐出される作動流体の流量以上となるようにメインポンプ（７１，７２）を制御する。
id-CN106369015B    abstract-本发明提供了一种压差式能量回收泵，其包括活塞组件等，缸体的两端分别紧贴在缸盖、联结台座上，缸体与O型圈紧贴，O型圈位于缸盖和联结台座之间的凹槽中，连接杆依次穿过联结台座、缸盖，连接杆通过紧固件将缸盖、缸体和联结台座三者固定，其中：活塞组件包括活塞等，活塞密封圈位于活塞两端的凹槽中，活塞密封圈的两端分别由活塞外挡板、活塞内挡板固定，活塞耐磨环位于活塞的凹槽中，磁环紧扣在活塞的凹槽中，适配环紧贴于活塞的内孔，适配环位于活塞与活塞杆的中间。本发明能够有效降低反渗透海水淡化系统的能耗，提高使用寿命，降低高压能量的泄漏，同时具有制造成本低、噪声小、使用寿命长、密封性能优良、方便维修、结构合理的优点。
id-JP6549784B2    abstract-
id-DE102016218150A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Hydrauliksystem mit einer mechanisch durch einen Verbrennungsmotor angetriebenen Hydraulikpumpe und mit einer zusätzlichen Hydraulikmaschine. Die Erfindung zeichnet sich dadurch aus, dass die zusätzliche Hydraulikmaschine sowohl als Hydraulikpumpe als auch als Hydraulikmotor betreibbar ist, wobei eine elektrische Maschine als Elektromotor zum Antreiben der als Hydraulikpumpe betriebenen zusätzlichen Hydraulikmaschine und als Generator betreibbar ist, durch den von der mechanisch durch den Verbrennungsmotor angetriebenen Hydraulikpumpe bereitgestellte überschüssige hydraulische Energie über die als Hydraulikmotor betriebene zusätzliche Hydraulikmaschine in elektrische Energie umgewandelt wird.
id-CN109890529A    abstract-本发明涉及一种针对液压轴、例如压力机的拉伸垫设备的液压驱动器，该液压驱动器带有流体泵，流体泵用于针对拉伸过程将体积流从流体贮存器提供给拉伸垫设备的液压缸以及从液压缸提供给流体贮存器。按照本发明规定，液压驱动器包括马达泵单元、循环线路和阀设备，其中，阀设备布置在流体泵与液压缸之间，并且其中，通过阀设备能将体积流从流体泵导向液压缸和/或从液压缸导向流体泵，并且其中，通过循环线路，能借助流体泵将循环体积流从流体贮存器往流体泵以及从流体泵往流体贮存器地循环。此外，本发明还涉及一种用于控制这种液压驱动器的方法。
id-CN106402056A    abstract-本发明提供一种用于液压马达空气传声噪声级测定的液压系统，包括由被试马达、交流电机、高压柱塞泵、油箱及相应连接管路构成的动力和负载机构，交流电机具有双输出轴a端及b端，其中a端与高压柱塞泵的动力输入端连接，b端与被试马达的负载端连接，高压柱塞泵的出油口与被试马达的进油口管路连接以实现被试马达的转动，被试马达的出油口与油箱管路连接，油箱经管路于高压柱塞泵的进油口连接，该测试台除了被试马达部分安装在半消声室内，其他部分均在半消声室外，排除其他无关噪声干扰，而且通过电机双输出轴，只用一个柱塞泵实现对马达的供油和对马达的加载，采用并联方式对泵加载进而完成对马达加载，解决了马达噪声测试动力源和加载问题。
id-DE102016119416A9    abstract-Die Erfindung betrifft ein Druckbegrenzungsventil (1) eines hydrostatischen Antriebssystems, das eingangsseitig an eine Druckmittelleitung (2) und ausgangsseitig an eine Ablaufleitung (3) angeschlossen ist, wobei das Druckbegrenzungsventil (1) eine Sperrstellung (SP) aufweist, in der die Verbindung der Druckmittelleitung (2) zur Ablaufleitung (3) abgesperrt ist, und eine Öffnungsstellung (OF) aufweist, in der die Druckmittelleitung (2) mit der Ablaufleitung (3) verbunden ist. Das Druckbegrenzungsventil (1) ist an mindestens eine Zusatzablaufleitung (ZL; ZL1, ZL2) angeschlossen und das Druckbegrenzungsventil (1) weist für jede Zusatzablaufleitung (ZL; ZL1, ZL2) eine Steuerstellung (ST; ST1, ST2) auf, in der die Druckmittelleitung (2) mit der Zusatzablaufleitung (ZL; ZL1, ZL2) verbunden ist.
id-US20180093760A1    abstract-A flight control pump system includes an electrical machine configured to operate in a motor mode and in a generator mode. A pump is operatively connected to be driven by the electrical machine in the motor mode. An overriding clutch is operatively connected to the electrical machine and to the pump to transfer torque from a main transmission to drive the pump and the electrical machine in the generator mode, and to decouple the main transmission from the electrical machine and the pump in the motor mode.
id-US10851806B2    abstract-When a fluid is supplied to a first pressure-boosting chamber and/or a second pressure-boosting chamber of a pressure booster, either a first electromagnetic valve unit supplies a fluid discharged from a first pressurizing chamber to a second pressurizing chamber, or a second electromagnetic valve unit supplies a fluid discharged from a third pressurizing chamber to a fourth pressurizing chamber.
id-US20180266447A1    abstract-Pump-controlled hydraulic circuits are more efficient than valve-controlled circuits, as they eliminate the energy losses due to flow throttling in valves and require less cooling effort. Presently existing pump-controlled solutions for single rod cylinders encounter an undesirable performance during certain operating conditions. Novel circuit designs employ use of different charge pressures on a pair of pilot-operated charging-control valves or different piston areas and/or spring constants on a shuttle-type charging control valve to shift a critical loading region in a load-force/actuator-velocity plane to a lower load force range, thereby reducing the undesired oscillations experienced in the response of the typical critical loading region. One or more specialized valves are controlled by fluid pressures to provide throttling in the circuit only within the critical loading region, thereby reducing the oscillatory amplitude while avoiding throttling-based energy losses outside the critical region over the majority of the circuit's operational overall operating area.
id-WO2018092510A1    abstract-アキュムレータへの蓄圧が可能な場合には、昇降用のリフトシリンダから吐出される作動油は、蓄圧流量制御弁部を介してアキュムレータへ蓄圧可能である。このように、積荷の位置エネルギーをアキュムレータに蓄圧し、他のタイミングで利用することが可能となる。一方、アキュムレータへの蓄圧が出来ない場合には、昇降用のリフトシリンダから吐出される作動油をバイパス流量制御弁部を介してタンクへ供給できる。従って、昇降用のリフトシリンダから吐出される作動油の流量の変動を抑制し、当該リフトシリンダを所望の下降速度で下降させることができる。
id-US20190301140A1    abstract-An energy regeneration device capable of controlling flow of a working fluid discharged from an actuator while regenerating energy from the working fluid, and a work machine including the foregoing device, include a boom cylinder, an inertial fluid container, an oil tank, an accumulator, a low-pressure-side opening/closing device, and a high-pressure-side opening/closing device. A calculation unit calculates a duty ratio for opening/closing the low-pressure-side opening/closing device and the high-pressure-side opening/closing device in accordance with a desired flow rate of a hydraulic fluid discharged from the boom cylinder. A regeneration control unit selects alternately the low-pressure-side opening/closing device and the high-pressure-side opening/closing device as a destination with which the inertial fluid container communicates in accordance with the calculated duty ratio, and supplies the discharged hydraulic fluid to an accumulator.
id-JP2018080025A    abstract-【課題】昇降用の油圧シリンダの下降速度の変動を抑制することができる荷役車両の油圧駆動装置を提供する。【解決手段】指令回転数設定部６７で設定される指令回転数の減速度である指令回転数減速度Ａｂは、モータドライバ６１の制御出力による電動モータ１８の実回転数の減速度である実回転数減速度Ｂｂに比して大きい。実回転数減速度Ｂｂが指令回転数減速度Ａｂよりも小さいため、実回転数を緩やかに低下させることができる。従って、シリンダ流量の低下を実回転数の低下に合わせて緩やかに抑えることができる。指令回転数減速度Ａｂが実回転数減速度Ｂｂよりも大きいため、指令回転数を速やかに低下させることができる。従って、実回転数が速やかに指令回転数と等しくなり、実回転の上昇を抑えることができる。それに伴い、シリンダ流量の増加を抑えることができる。【選択図】図４
id-US20190271993A1    abstract-A hydraulic valve assembly having a regeneration circuit, where the hydraulic valve assembly is switchable between a regenerative mode and a non-regenerative mode as the valve assembly supplies fluid to operate a hydraulic device. The hydraulic valve assembly may be automatically switchable between the regenerative mode and the non-regenerative mode, such as by utilizing a pressure control valve in the hydraulic circuit that is activatable at a predetermined pressure setpoint, or by utilizing a variable pressure reducing valve that actuates a spool in the hydraulic circuit. In other embodiments, the hydraulic valve assembly may be manually switchable between the regenerative mode and non-regenerative mode by utilizing a valve member operatively coupled to a solenoid in cooperation with one or more check valves in the regeneration circuit.
id-CN106402097A    abstract-本发明涉及一种围压腔液压油回收装置，包括油压腔筒、油压腔底座、液压油回收控制阀门、液压油回收管和液压油回收桶；油压腔筒为下端开口式的厚壁圆筒，油压腔筒包括油压腔筒内壁和油压腔筒外壁；油压腔底座包括底座的上圆柱体和底座的下圆柱体，在底座的下圆柱体表面设置液压油回收孔，同时在底座上设置液压油回收通道；所述液压油回收桶通过液压油回收孔、回收控制阀门和液压油回收管连通液压油回收通道。本发明通过回收通道、回收孔、回收控制阀门、回收管和回收桶形成一套完整的回收装置，适用于液体的回收再利用，尤其适用于室内试验的液体回收。本发明在岩土、隧道、桥梁、地铁等领域现场岩体试样的三轴试验都具有一定的应用前景。
id-JP2018080027A    abstract-【課題】積荷の位置エネルギーを効率よく回収可能であると共に、昇降用の油圧シリンダを所望の下降速度で下降させることができる荷役車両の油圧駆動装置を提供する。 【解決手段】アキュムレータ８０への蓄圧が可能な場合には、昇降用のリフトシリンダ４から吐出される作動油は、蓄圧流量制御弁８１を介してアキュムレータ８０へ蓄圧可能である。このように、積荷の位置エネルギーをアキュムレータ８０に蓄圧し、他のタイミングで利用することが可能となる。一方、アキュムレータ８０への蓄圧が出来ない場合には、昇降用のリフトシリンダ４から吐出される作動油をバイパス流量制御弁５０を介してタンク１９へ供給できる。従って、昇降用のリフトシリンダ４から吐出される作動油の流量の変動を抑制し、当該リフトシリンダ４を所望の下降速度で下降させることができる。 【選択図】図４
id-WO2018092507A1    abstract-油圧駆動装置は、下降油路のうち、操作弁よりもリフトシリンダ側に配設され、流体抵抗を増加させる抵抗要素を備えている。また、バイパス流量制御弁のパイロット流路は、下降油路のうち、リフトシリンダと抵抗要素との間に導通される。このような構成により、バイパス流量制御弁のパイロット圧力に対して、抵抗要素で発生する圧力損失分を加えることができる。従って、抵抗要素の圧力損失を加えた分だけパイロット圧力を大きくすることができる。このようにパイロット圧力を大きくすることにより、バイパス流量制御弁の動作を不安定にする外乱の影響を小さくすることができる。
id-CN106351888B    abstract-本发明公开了一种斜盘式液压二次元件，通过仅改变斜盘变动角度及配流盘结构形式的条件下，使传统的液压柱塞泵具备了液压马达的功能，实现液压柱塞泵与液压马达的转换，无需另外配置液压马达，不仅减少了当前液压能量回收系统的经济成本，更大大减小了主机空间布局，使主机结构更加紧凑。同时，减少了液压系统配套管路，起到了进一步降低能量损耗的目的。二次元件开发产品经过试验验证及主机测试，均取得理想的效果，其在传统液压技术上取得了新的突破。
