id-JP5250733B2    abstract-
id-US20090235664A1    abstract-Oil field fluids are heated by a cavitation device to minimize or eliminate scaling while reducing their volume by evaporation. Heat is conserved by combining the system with an organic Rankine cycle, which is utilized to rotate or help rotate the cavitation device.
id-DE102008019813A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Kraft-Wärmekopplungssystem (1) für einen Verbrennungsmotor, insbesondere in einem Kraftfahrzeug. Erfindungswesentlich ist dabei, dass - eine aus einer Pumpeinrichtung (2), einem Generator (3) und einer Turbine (4) bestehende Baugruppe vorgesehen ist, wobei die Pumpeinrichtung (2) und der Generator (3) von der Turbine (4) angetrieben sind, - stromauf der Pumpeinrichtung (2) eine Kondensatoreinrichtung (7) zur Verflüssigung eines aus der Turbine (4) austretenden gasförmigen Arbeitsmediums vorgesehen ist, - eine Kühlung des Generators (3) mit aus der Kondensatoreinrichtung (7) oder aus der Pumpeinrichtung (2) stammendem, flüssiem Arbeitsmedium erfolgt.
id-KR20090107965A    abstract-본 발명은 발전소의 효율성 또는 에너지 균형을 개선시키는 것에 관한 것이다.  본 발명에서는 발전소로부터의 열 함유 폐열이 제 1 및/또는 제 2 열음파 기계에 공급되는 방식으로 사용된다.  제 1 열음파 기계에서, 작업 출력이 폐열에 의해서 생성되며, 이는, 열음파 효과에 의해서, 발전소의 어느 곳에서, 예를 들어, 압축기를 작동시키는데 사용된다.  제 2 열음파 기계는 유사하게 폐열 및 열음파 효과를 이용함으로써 작업 유체를 냉각시키는데 사용된다.
id-RU2548026C2    abstract-Изобретение относится к способу регулируемой регенерации энергии реакции окисления, при которой образуется газовый поток, каковую реакцию осуществляют в реакторе окисления непрерывного действия, в который подают газообразный окислитель. Способ включает: (a) нагревание газового потока до температуры по меньшей мере 800°C; (b) направление газового потока на ступень турбины внутреннего сгорания с открытым циклом, в которой имеется турбинное колесо, соединенное с компрессором, каковой компрессор сжимает газообразный окислитель, подаваемый в реактор; (c) регулирование давления на ступени турбины; (d) поддержание давления на ступени турбины в диапазоне больше минимальной величины, соответствующей энергетической потребности компрессора на сжатие газообразного окислителя, подаваемого в реактор окисления, и меньше максимальной величины, определяемой пределами газовой турбины по мощности или давлению, путем добавления газа в газовый поток; (e) обеспечение расширительного устройства или вспомогательного компрессора после компрессора газовой турбины по технологическому потоку на входе газообразного окислителя в реактор окисления. Также изобретение относится к способу окисления прекурсора с получением ароматической карбоновой кислоты или ее сложного эфира. Использование настоящего изобретения позволяет турбине эффективно функционировать. 2 н. и 6 з.п. ф-лы, 10 ил.
id-US20090301078A1    abstract-A system increasing the efficiency of a powerplant by recovering the waste generated by an auxiliary cooling system is provided. The system may include a condensate loop and a heat recovery loop. These loops may integrate the auxiliary cooling systems of a gas turbine with the heat recovery steam generator of the powerplant. The integration may allow a smaller economizer section, which may increase the efficiency of the powerplant.
id-DE102008029502A1    abstract-Durch den Aufbau und die Funktion verhält sich das beschriebene Aggregat wie eine von innen angetriebene Wärmepumpe, die immer neue Energie aus der Umwelt aufnimmt und diese zusammen mit entstehender Prozesswärme in den Antriebsprozess einschleust. Hier entsteht durch Verdichtung und die Zuführung von Treibstoff der Antrieb mit einem wesentlich höheren Wärmeniveau. Das Abgas dieser Maschine ist sehr heiß. Auf diesem Niveau ist es problemlos möglich, in einem nachgeschalteten Abgaskatalysator Dampf, zum Beispiel aus Alkohol, zu erzeugen. Die Druckprobleme im Kühlkreis entstehen erst gar nicht. Durch die Ausnutzung der gesamten Brennstoffenergie + Kondensationswärme aus dem Abgas + Umweltwärme - Reibung entstehen gewaltige Energiemengen. So ist zu erwarten, dass unter schlechten Bedingungen aus einem Liter Benzin mindestens die doppelte Energiemenge entsteht wie bei seiner herkömmlichen Verbrennung. Bei dieser Verbrennung entstehen etwa 12 Kilowattstunden. Durch den schlechten Wirkungsgrad eines Ottomotors wird nur ca. die Hälfte als Drehmoment zur Verfügung gestellt, also 6 Kilowattstunden. Bei einem Wärmehybridmotor ca. das Vierfache, somit 48 Kilowattstunden mindestens, da der Anteil der aufgenommenen Umweltenergie schwankt. In warmen Regionen kann dieser Anteil auch deutlich darüber liegen. Die Treibstoffmenge wird also primär nicht zum Antrieb des Fahrzeugs benötigt, sondern zum Antrieb der "Wärmepumpe Ottomotor". Die eigentliche Kraft entsteht in der fast ...
id-KR101016321B1    abstract-본 발명은 제철소 내의 각종 설비에서 사용 또는 발생되어 설비의 외부로 방출되는 폐 스팀을 이용하여 전기를 발전시키고, 발전된 전기를 축전 또는 사용할 수 있도록 하는 폐 스팀을 이용한 발전장치에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 폐 스팀을 이용한 발전장치는 제철소 설비의 스팀배관에 설치되고, 상기 스팀배관 내에서 발생되는 응축수 및 상기 응축수와 함께 방출되는 스팀이 설비의 외부로 유출되는 유로를 형성하며, 벽면의 적어도 일부분에 개구부가 형성되는 트랩과; 몸체의 외주부 중 일부가 상기 개구부를 통하여 상기 트랩의 유로에 배치되어 스팀의 이동 에너지에 의해 회전되는 회전체와; 상기 회전체에 연결되어 상기 회전체와 일체로 회전되는 구동축과; 상기 구동축과 연결되어 상기 회전축의 회전에 의해 구동되어 발전되는 발전기를 포함하는 것을 특징으로 한다.             제철소, 스팀, 트랩, 발전, 전기
id-WO2010035927A1    abstract-기관(機關)의 작동으로 발생되는 열에너지를 회수하여 활용할 수 있도록, i) 입력유체를 유입하는 유입구와 출력유체를 배출하는 유출구를 구비하고, 상기 입력유체에 에너지를 전달하여 상기 입력유체의 상태를 변화시키거나 상기 입력유체가 가진 에너지를 다른 형태의 에너지로 변환시키는 기관과, ii) 상기 기관의 유입구에 연결되며, 상기 입력유체를 유통시켜 상기 기관에 공급하는 유입관과, iii) 상기 유입관에 연결 설치되어 상기 기관으로 유입되는 상기 입력유체의 이송 속도를 증가시키는 입력유체가속기와, iv) 상기 기관의 유출구에 연결되며, 상기 기관에서 상태가 변한 출력유체를 상기 기관 외부로 유통시키는 유출관과, v) 상기 유출관에 장착되며, 작동유체를 유통시키면서 상기 출력유체로부터 열에너지를 회수하는 열교환기와, vi) 상기 열교환기와 상기 입력유체가속기를 연결하며, 상기 출력유체로부터 열에너지를 얻어 상태가 변화된 상기 작동유체를 상기 입력유체가속기로 공급하는 회수관을 포함하는 열에너지 회수 시스템이 개시된다.
id-US8707701B2    abstract-A thermodynamic system and method of producing useful work includes providing a working fluid and a fluid pump, or compressor, for pumping the working fluid in a cycle. A thermal input is provided for supplying heat to the working fluid. An expansion device downstream of the thermal input converts motion of the working fluid to useful work. A heat pump is provided. A number of different means of implementing the heat pump are presented, including direct transfer of working fluid mass flow. The heat pump pumps heat from one portion of the working fluid to another portion of the working fluid. For some applications, a regenerator, or recuperator, may be used to transfer heat from a high temperature portion of the working fluid to a lower temperature portion.
id-DE102009039103A1    abstract-Wärmekraftmaschine dadurch gekennzeichnet, dass die Wärmekraftmaschine vollständig und/oder teilweise durch Hinzuführung der Umgebungswärme und/oder der Wärme, die durch die mechanische Arbeit entsteht und/oder Strahlungswärme und/oder sonstige in der Natur vorhandene Wärmequellen betrieben wird, wobei die Temperatur mindestens eines Wärmetauschers > 553 K ist.
