id-CA2857131A1    abstract-Embodiments described herein provide a system and methods for power generation using non-aqueous solvent. The method includes treating oil sands with a non-aqueous solvent to extract bitumen in an extraction process and separating the non-aqueous solvent from the bitumen in a solvent recovery process. The method also includes heating the non-aqueous solvent, expanding the non-aqueous solvent to generate power, and cooling the non-aqueous solvent. The method further includes recycling at least a portion of the non-aqueous solvent to the extraction process.
id-DE102012100646A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Turbinen- und/oder Generatorgehäuse mit einem Hohlraum (18) zum Aufnehmen einer Turbine und/oder eines Generators, wobei der Hohlraum (18) von einer Wandung (12) gebildet wird und von einer Seitenwand (14) umgeben ist, die sich im Wesentlichen parallel zu einer Längsachse (A) des Turbinen- und/oder Generatorgehäuses erstreckt, umfassend einen oder mehrere Zuführkanäle (28) zum Zuführen eines Kühlfluids in das Turbinen- und/oder Generatorgehäuse, und einen oder mehrere Abführkanäle (30) zum Abführen des Kühlfluids aus dem Turbinen- und/oder Generatorgehäuse, gekennzeichnet durch einen in der Seitenwand (14) verlaufenden Ringraum (26), der vom Hohlraum (18) von einem Wandabschnitt (22) der Seitenwand (14) getrennt ist und den Hohlraum (18) radial umschließt, und eine rohrförmige Hülse (24), welche die Seitenwand (14) radial nach außen begrenzt.
id-KR20130086400A    abstract-본 발명은 폐열을 이용한 온도차 발전기에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 하수열, 에어컨, 환풍기 등에서 배출되는 대기오염물질을 흡착 제거하면서 폐열은 폐열집중장치를 이용하여 집중하며, 상기 폐열집중장치에서 집중된 폐열을 송풍기를 이용하여 폐열압축장치로 압축하며, 상기 폐열압축장치에서 압축된 폐열을 폐열배출기를 통하여 배출시키며, 상기 폐열배출기를 통하여 배출된 폐열과 외부 온도와의 차이에 의하여 작용과 반작용이 발생되어 회전체가 회전력을 얻어 전기에너지를 생산하는 것을 특징으로 하는 폐열을 이용한 온도차 발전기에 관한 것이다. 이를 위하여 본 발명의 구성은 폐열집중장치와; 상기 폐열집중장치는 1이상의 소 폐열집중장치와 결합 구성되는 흡착필터와, 상기 흡착필터와 결합 구성되는 송풍기와, 상기 송풍기와 결합 구성되는 대 폐열집중장치와, 상기 대 폐열집중장치와 결합 구성되는 내부가 폐열을 수용할 수 있는 공간이 있는 하단 폐열 공급관과, 상기 하단 폐열 공급관과 결합 구성되는 발전장치와, 상기 발전장치와 결합 구성되는 컨트롤박스와; 상기 컨트롤 박스는 축전지와 결합 구성되는 컨버터와, 상기 컨버터와 결합 구성되는 인버터와, 상기 인버터와 자동제어장치가 결합 구성되어 이루어지는 것을 특징으로 하는 폐열을 이용한 온도차 발전기를 제공하여 대기오염물질 제거와 폐열을 이용한 온도차 발전기를 이용하여 대기오염 환경을 보호할 수 있는 효과와 전기에너지를 생산하는 효과가 있으며, 무공해 자원 개발이므로 친환경적인 효과가 있으면서 대기오염환경산업과 신·재생대체에너지 산업 상 매우 유용한 효과를 가져 올 것이다.
id-KR101270867B1    abstract-유기 랭킨 사이클(organic rankine cycle) 발전 시스템은 물보다 비등점이 낮은 유기냉매를 작동유체로 하여 발전하므로 중, 저온의 폐열회수에 적합하다. 본 발명은 선박의 폐열 회수 발전 시스템에 이러한 유기 랭킨 사이클을 도입하여, 우회하지 않은 온도의 연소가스(exhaust gas)와 중, 저온의 재킷워터(jacket water) 및 흡입공기(scavenge air)의 열량까지 모두 회수하여 발전함으로써, 우회로 인한 엔진효율 저하 방지와 재킷워터 및 흡입공기에서 버려지는 열량을 기존의 시스템보다 더 많이 회수할 수 있도록 하는, 병렬식 선박 폐열 회수 유기냉매 발전 시스템 및 방법을 제공하는 것을 목적으로 한다. 본 발명에서는 증기를 열전달 매체로 하여 폐열과 유기냉매 사이에 열량을 전달한다. 본 발명에 따르면, 선박 내에서 발생하는 폐열을 회수하여 발전기를 돌려 전기를 생산함에 있어서, 재킷 냉각기(jacket cooler)에서 재킷워터의 열량을 이용하여 공급수(feed water)를 예열한 후 이를 분기하여 흡입공기 냉각기(scavenge air cooler)(흡입공기의 열량을 이용함)와 수열기(economizer, 收熱器)(연소가스의 열량을 이용함)에서 각각 병렬식으로 증기(steam)를 생성하여, 흡입공기와 연소가스의 열량 대부분이 잠열에 이용될 수 있도록 함으로써 폐열을 최대한 이용할 수 있다.
id-DE202012001522U1    abstract-Anlage zur Umwandlung von Abwärmen aus Verbrennungsmotoren, bestehend aus Abgas-Abwärme und Abwärme im Kühlwasserkreislauf, in mechanische Energie und/oder mittels eines Generators weiter in elektrische Energie, dadurch gekennzeichnet, dass die genannten Abwärmen vollständig in den Umwandlungsprozess einbezogen werden, wobei die Umwandlung durch die Entspannung eines Treibdampfes bewirkt wird, wobei die Verdampfung durch eine direkte Wärmeübertragung aus der Abgas-Abwärme in einem Abgas-Wärmeaustauscher (4) und eine Erhitzung des Arbeitsfluidkondensats in einem Kühlwasser-Wärmeaustauscher (13) erfolgt, wobei nur ein Arbeitsfluid und nur ein Entspannungsaggregat (8) verwendet wird, wobei durch die Entspannung des Dampfes im Entspannungsaggregat (8) eine mechanische Kraft erzeugt wird, die mit Hilfe eines gekoppelten Generators (9) in Strom umgewandelt wird, wobei der entspannte Dampf in einem nachgeordneten Kondensator (11) kondensiert, und das Kondensat mit einer Rückförderpumpe (12) zur erneuten Verdampfung zunächst in den Kühlwasser-Wärmeaustauscher (13), der mit Wärme des Kühlwasserkreislaufes beheizt wird, und sodann in den Abgas-Wärmeaustauscher (4) gefördert wird.
id-EP2644853B1    abstract-
id-DE102013104282A1    abstract-Es ist ein System zur Kühlung von Komponenten eines Energieerzeugungssystems offenbart. Das System kann ein Arbeitsfluid enthalten, von dem 100% zu einem Wärmetauscher zur Kühlung der Komponenten befördert werden. Während der Kühlung kann das Arbeitsfluid in einer flüssigen Form beibehalten werden. Das gesamte Arbeitsfluid, das aus dem Wärmetauscher austritt, kann in einen Verdampfer eingeleitet werden, der das Arbeitsfluid in ein Gas zur Verwendung durch einen Expander oder eine andere Vorrichtung umwandeln kann, um Antriebsleistung zum Betreiben eines Generators zu erzeugen. Nach dem Austritt aus dem Expander kann das Gas zurück in flüssige Form kondensiert werden, wobei 100% hiervon zu dem Wärmetauscher zurück befördert werden können, um die Komponenten zu kühlen.
id-US9518480B2    abstract-An exhaust heat recovery device  1 , with a Rankine cycle for recovering and using exhaust heat of an engine  10  includes: a Rankine cycle  2  including a heater  22 , an expander  23 , a condenser  24 , and a pump  25 ; a bypass flow passage  26  allowing the refrigerant to circulate while bypassing the expander  23 ; a bypass valve  27  opening and closing the bypass flow passage  26 ; and a control unit  4 . When starting up the Rankine cycle  2 , the control unit  4  executes start-up control of the Rankine cycle  2  in which the pump  25  is actuated with the bypass valve  27  open and then the bypass valve  27  is closed. Furthermore, the control unit  4  repeatedly executes the start-up control when the pressure difference between the high-pressure side and the low-pressure side of the Rankine cycle  2  after closing the bypass valve  27  does not reach the start-up completion determination value within a predetermined time.
id-KR101377505B1    abstract-본 발명은, 용선을 무한궤도에 공급하는 탕도로부터 폐열을 회수하여 증기를 공급하는 회수부와, 회수부로부터 공급되는 증기를 전기에너지로 변환시키는 증기발전기를 포함하므로 주선기의 탕도에 공급되는 용선으로부터 배출되는 열에너지를 회수하여 전기에너지를 생산할 수 있게 된다.
id-KR20130134144A    abstract-본 발명은 기체가 흐르는 배관에 연결되고 기체의 흐름으로부터 동력을 얻는 터빈과 상기 터빈과 연결되고 기체를 냉각하는 냉각기 및 상기 냉각기와 배관 사이에 연결되고 기체를 가압하는 압축기를 포함하되, 상기 냉각기로 기체 냉각시 기체의 온도차에 의한 진공상태를 상기 터빈의 압력차로 전환시켜 동력을 생산하는 것을 특징으로 하는 발전 장치에 관한 것으로, 본 발명에 의하면 보다 간단한 설계가 가능하면서도 배가스의 에너지를 효과적으로 회수토록 배가스의 온도차에 의한 진공상태를 터빈의 압력차로 전환시켜 동력을 생산하는 효과를 기대할 수 있다.
id-WO2013170915A3    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung für eine Gasvorwärmung (18), umfassend einen Kühler (19) für einen Maschinentransformator (1) und einen Heizkreislauf (17) mit einer ersten Wärmequelle (24) zum Erwärmen von Brenngas, wobei der Kühler (19) als eine zweite Wärmequelle mit dem Heizkreislauf (17) verbunden ist. Die Erfindung betrifft ferner eine Kraftwerksanlage (27) sowie ein Verfahren zu deren Betrieb.
id-US9551241B2    abstract-To provide a waste heat recovery power generation plant for sintering facility capable of efficiently recovering a waste heat of a sintering machine in addition to that of a sintered-ore cooler, while restraining that sulfuric anhydride contained in an exhaust gas of the sintering machine forms drops. An SM boiler is configured to heat all of or a part of hot water generated by an SC boiler, by introducing a high temperature part of an exhaust gas of a sintering machine. At this time, a temperature of the hot water to be supplied to the SM boiler is controlled such that a temperature of an exhaust gas at an exhaust-gas temperature of the SM boiler is maintained at a temperature higher than an acid dew point.
id-DE102012212055A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungsanordnung einer Brennkraftmaschine, mit einem, ein Arbeitsmedium führenden, geschlossenen Kreislauf, in welchem zwei, parallel zueinander angeordnete Verdampfungsbereiche (6, 7) für das Arbeitsmedium vorgesehen sind. Ein erster Verdampfungsbereich (6) ist dabei durch einen Wärmetauscher (12) gebildet, über welchen ein zugehöriger, erster Teilstrom des Arbeitsmediums in thermischen Energieaustausch mit einem Abgastrakt (13) der Brennkraftmaschine bringbar ist. Um nun bei geringem Herstellungsaufwand insbesondere die Abwärme eines Motorblocks auszunutzen zu können, ist ein zweiter Verdampfungsbereich (7) im Bereich eines Motorblocks (14) der Brennkraftmaschine vorgesehen und ein zweiter, dem zweiten Verdampfungsbereich (7) zugeordneter Teilstrom des Arbeitsmediums in thermischen Energieaustausch mit dem Motorblock (14) bringbar.
id-RU2611608C2    abstract-Изобретение относится к способу рекуперации неиспользованной энергии оптического излучения оптического обрабатывающего устройства (1), содержащего по меньшей мере один источник света, в частности источник (2) лазерного излучения  или источник света с множеством светодиодов, оптическому обрабатывающему устройству (1) для обработки заготовки (5) (варианты) и рекуперационному устройству. Способ включает этапы: приведение в действие   источника света, воздействие по меньшей мере на одну заготовку (5) электромагнитным излучением (4) для ее обработки, улавливание лучевой ловушкой (7)  рекуперационного устройства (6, 6а, 6b) по меньшей мере части не использованного при обработке заготовки (5) электромагнитного излучения (4'), преобразование по меньшей мере части энергии электромагнитного излучения (4'), захваченного ловушкой (7),   в электрическую энергию (14).  Рекуперационное устройство (6, 6а, 6b)   содержит лучевую ловушку (7) с полостью (70) и по меньшей мере с одним световым входным отверстием (71) для ввода в полость (70) электромагнитного излучения (4'). Абсорбенты (9) рекуперационного устройства (6, 6а, 6b)    расположены внутри полости (70) лучевой ловушки (7) и выполнены с возможностью поглощать по меньшей мере часть входящего в полость (70) электромагнитного излучения (4'), преобразовывать его в тепловую энергию и нагревать текучий теплоноситель (12). Тепловой двигатель (10), в частности паровая турбина или двигатель Стирлинга, в который подается текучий теплоноситель (12),   выполнен с возможностью преобразовывать по меньшей мере часть тепловой энергии текучего теплоносителя (12) в механическую энергию (13). Генератор (11)  соединен  с тепловым двигателем (10) и выполнен  с возможностью преобразовывать по меньшей мере часть механической энергии (13) в электрическую энергию (14). 4 н. и 22 з.п. ф-лы, 5 ил.
id-US9003799B2    abstract-Heat flow from a steam seal header could be used in a stage, such as a low pressure stage, of a steam turbine. However, the dump steam temperature from the steam seal header can be too high requiring removal of excess heat, typically through attemperation, before the dump steam is provided to the low pressure stage. Attemperation poses reliability and life issues and lowers efficiency. To address such short comings, one or more heat pumps are used to transfer heat from the dump steam to the fluid entering a boiler. This allows the dump steam temperature to be within acceptable limits, and at the same time, increase the temperature of the fluid so that the steam cycle performance is enhanced. Preferably, solid-state heat pumps are used as they are reliable, silent and can be precisely controlled.
id-EP2917505B1    abstract-
id-KR102113100B1    abstract-터빈 발전기 장치는 산업공정, 신재생 에너지원 및 그 밖의 소스로부터 나오는 열을 이용하여 전기 발전을 하는데 사용하는 장치이다. 발전기는 회전자와 고정자 사이의 갭 내로 도입에 앞서 기화되거나 분무화된 액체를 도입하여 냉각할 수 있으며, 액체는 터빈에서 배출된 기체가 응축된 것이다. 상기 터빈은 범용 설계되어서, 50KW 내지 5MW 범위의 정격 출력을 하는 발전기와 관련하여 사용하기 위해 비교적 용이하게 변형될 수 있다. 이런 변형은, 지지된 발전기로부터의 반경방향 회전자의 동작을 수용하게 선택된 터빈 브러시 밀봉부를 가진 필요한 용도에 맞는 크기로 형성된 분리된 회전자와 고정자 판으로 조립된 모듈러 터빈 카트리지의 사용을 통해 부분적으로 달성된다. 카트리지는 비교적 용이하게 유지보수 및 복구가 이루어지게 터빈에 설치되고 그로부터 제거될 수 있다. 회전자 하우징은 필요한 작동 매개변수를 충족하는 치수로 비교적 용이하게 기계가공할 수 있게 설계된다.
id-DE102012222010A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Expansionsmaschine 4, insbesondere Turbine, die von einem Fluid durchströmt ist, wobei die Expansionsmaschine 4 eine Abtriebswelle 7 aufweist, die aus einem Expansionsmaschinengehäuse 8 herausgeführt ist, und wobei die Abtriebswelle 7 mit einem in einem Getriebegehäuse 10 angeordneten Getriebe 9 verbunden ist. Erfindungsgemäß wird eine Expansionsmaschine 4 bereitgestellt, bei der die Abdichtung einer Abtriebswelle 7 vereinfacht ist. Erreicht wird dies dadurch, dass das Getriebe 9 von dem Fluid geschmiert ist. Dadurch muss an der schnelldrehenden Abtriebswelle 7 der Expansionsmaschine im Bereich einer Verbindung zu dem Getriebegehäuse 10 keine aufwendige Dichteinrichtung vorgesehen werden.
id-EP2728132B1    abstract-
