id-CN114508746A    abstract-本发明公开了一种使用工业废热源来提高装置内材料特性的方法，通过收集并利用流化床干燥技术和由其他可用热源增强的废热流来干燥原料或燃料，在燃煤发电行业，在煤进入磨煤机和锅炉装置之前，使用本发明对其进行干燥，以提高锅炉效率并减少排放。这一切都是在低温露天系统中完成的。还包括用于按密度和/或尺寸分离颗粒的设备，包括具有颗粒接收入口的流化床，用于接收待流态化的颗粒。这有助于从产品流中分离硫和汞等污染物。
id-CN114562824A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾填埋场热能收集及发电利用系统。在填埋场垃圾堆体内打设集气竖井，竖井内布置竖井式换热器，换热器周围设有环形的硅晶网，换热器经循环泵连接到换热站，换热站连接到发电站。集气竖井外衬有砾石层，竖井内还布置有排液管和抽淤管，抽淤管下端穿过通孔隔板后伸入到井底部；排液管下端延伸到靠近通孔隔板处并连接潜水泵；集气竖井上端口设置固定密封口，集气竖井上端还设有出气管。相邻的集气竖井之间设置有小口径注气管。本发明兼有降低渗沥液液位、收集填埋气和收集填埋体热能3种功能，具有热交换效率高、耐久性好、造价低等优点，在大型垃圾填埋场封场治理和资源化利用具有应用前景。
id-CN114542226A    abstract-本发明公开了一种基于ORC余热回收用的透平膨胀发电系统及优化方法，包括安装底座、供油系统以及从左至右安装在安装底座上的透平膨胀机组件、齿轮箱和永磁同步发电机，供油系统与齿轮箱连通，透平膨胀机组件与齿轮箱的输入端传动连接，齿轮箱的输出轴经柔性膜片联轴器与高效永磁同步发电机轴连接，在永磁同步发电机的输出端连接有接线盒。优化过程为将余热能量转化为有机工质的内能及势能，确定膨胀涡轮的参数并建立透平膨胀机组件的三维模型；对膨胀涡轮的气动特性进行计算；确定的透平膨胀机组件的输出模型，使得永磁同步发电机的发电效率与涡轮的气动效率和齿轮箱的传动效率达到最佳匹配。本发明能满足透平膨胀发电的高效、可靠性、长寿命的使用要求。
id-CN114673572B    abstract-本发明公开了一种余热回收再利用机构和余热回收方法，属于余热利用机构技术领域，通过打开进水阀向侧布水管内灌入需要热回收的液体，然后液体流动至环形管和过滤杆内与蒸汽进行热交换，蒸汽不断撞击V型罩和横杆带动垂杆上下运动，进而带动齿条上下运动，通过齿条带动发电机传动齿轮和侧齿盘转动，通过发电机传动齿轮和侧齿盘同步带动第一发电机和第二发电机进行发电，在侧齿盘转动的时候同步还会带动第二锥齿轮转动，通过第二锥齿轮带动第一锥齿轮运动，通过第一锥齿轮带动转杆转动，通过转杆带动扇叶转动进行对部分烟雾的抽出，在遇到进行移动的时候可推动余热回收筒配合万向轮移动并通过缓冲弹簧和第二压缩筒进行移动缓冲。
id-CN114483240A    abstract-一种利用工业余热储能发电系统，包括：工业余热回收回路；工业余热存储回路；热泵制冷系统；蓄冷回路；控制蓄热温度稳定的方法如下：S1，测量所述工业余热存储回路中的蓄热流体工质的实时质量；S2，控制器通过控制所述工业余热存储回路中的高温蓄热循环风机运行工况以控制蓄热工质的流速、稳定蓄热温度。通过控制器通过控制工业余热存储回路中的高温蓄热循环风机运行工况以控制蓄热工质的流速、稳定蓄热温度。从而降低工业余热温度变化带来的影响。并且，在本发明中还提供了蓄热流体工质的实时质量流量的公式，使技术人员可以根据工业余热温度调整蓄热流体工质的流量。
id-CN114658507A    abstract-本发明公开了一种余热余能液化气体储能发电系统，包括液化气体存储罐、透平膨胀机、透平膨胀发电机组、换热气化器、气体再液化装置、增热换热器、水槽、以及储热罐；所述储热罐通过管道连接有电极锅炉以及供热系统；所述储热罐增热所需的热量由电极锅炉以及供热系统提供。本发明在解决低谷电时段的弃电问题、风电、光伏电不稳定特性对电网的冲击问题的同时，可充分利用不稳定的各种余热，弃风、弃水、弃光电及低谷电，利用率高，调节范围大，能耗少，转化率高，经济效益好。可将余热的换热后温度降到20℃以下，相对于常规的余热发电技术，只能降到100℃以上，可提高余热利用效率2倍以上。
id-CN114688555A    abstract-本发明涉及废气回收利用技术和燃气发电机组领域，具体为一种废气余热回收燃气发电机组，包括发电系统和余热回收系统；所述发电系统包括燃烧室，所述余热回收系统包括回收箱，所述燃烧室上固定安装有与回收箱连通的排气管；还包括：注水管，所述注水管竖直固定插设在回收箱的顶壁上；隔板，所述隔板固定安装在回收箱内位于排气管与注水管之间的部位。本发明通过在驱动机构的作用下，支架在隔板与挡块之间来回抖动，在支架带动换热器抖动的过程中，换热器表面的冷凝水在惯性的作用下滑落到换热器的底壁上，从而使换热器的表面保持干燥，从而防止冷凝水吸收烟气热量，起到了提高加热速率的作用。
id-CN114776407A    abstract-本发明涉及一种液化天然气冷能发电与重整制氢联合系统，天然气储罐连接重整反应器，重整反应器的烟气通入蒸发器和天然气预处理单元，而后汇合作为第一有机朗肯循环的热源，蒸发器的水蒸气连接重整反应器和转化炉，LNG供应源的液化天然气作为第一有机朗肯循环的冷源，然后经天然气预处理单元进入天然气储罐和重整反应器；重整反应器的合成气作为第二有机朗肯循环的热源，进行水煤气变化反应后，作为第三有机朗肯循环的热源，然后进入变压吸附单元输出净化后的氢气；LNG供应源的液化天然气作为第二、三有机朗肯循环的冷源，气化后输出天然气；三个有机朗肯循环系统连接相应的发电机向外输出电能。该系统有利于能量梯级高效利用，节能环保。
id-CN114542227A    abstract-本发明涉及一种400吨/小时级超临界锅炉带中间一次再热背压发电机组及其工作方法：包括400t/h级超临界一次再热锅炉、位于锅炉上的过热器、再热器，所述过热器的输出端与背压式汽轮机的第一蒸汽输入端口连通，所述背压式汽轮机的输出轴连接发电机的输入轴，背压式汽轮机上具有与再热器蒸汽输入口连通的第一蒸汽输出端口，再热器的蒸汽输出口与背压式汽轮机的第二输入端口连通；背压式汽轮机具有对外供热的输出端口，分别为第一蒸汽输出端口、抽汽端口、第二蒸汽输出口。本发明的优点：提高热电站背压式汽轮机的初参数，提高热电站的发电效率，采用蒸汽中间再热后，使蒸汽二次在锅炉内过热，并二次在背压式汽轮机内做功，使发电热效率再次得以提高。
id-CN114517717A    abstract-本发明提出钢铁厂超超临界余能余热协同发电系统及其工作方法，用于把钢铁厂的锅炉产生的有利用价值的余热蒸汽回收至补凝式汽轮机组发电，所述锅炉包括产生超超临界超高温蒸汽的高炉煤气锅炉、产生中压过热蒸汽的中压余热锅炉、产生低压过热蒸汽或低压饱和蒸汽的低压余热锅炉、中压蒸汽过热装置、低压蒸汽过热装置；本发明的高炉煤气锅炉产生的超超临界超高温蒸汽送到汽轮机高压缸，经做功后变成中压过热蒸汽；汽轮机高压缸排出的过热蒸汽经再热后，进入汽轮机低压缸，中压蒸汽经过热后送到汽轮机低压缸第一补汽口，低压蒸汽经过热后，送到汽轮机低压缸的第二补汽口，本发明可减少发电机组数量，提高机组参数，提高钢铁厂余能余热的发电效率。
id-CN114704344A    abstract-本发明提出钢铁厂超临界余能余热协同发电系统及其工作方法，用于把钢铁厂的锅炉产生的有利用价值的余热蒸汽回收至补凝式汽轮机组发电，所述锅炉包括产生超临界超高温蒸汽的高炉煤气锅炉、产生中压过热蒸汽的中压余热锅炉、产生低压过热蒸汽或低压饱和蒸汽的低压余热锅炉、中压蒸汽过热装置、低压蒸汽过热装置；本发明的高炉煤气锅炉产生的超临界超高温蒸汽送到汽轮机高压缸，经做功后变成中压过热蒸汽；汽轮机高压缸排出的过热蒸汽经再热后，进入汽轮机低压缸，中压蒸汽经过热后送到汽轮机低压缸第一补汽口，低压蒸汽经过热后，送到汽轮机低压缸的第二补汽口，本发明可减少发电机组数量，提高机组参数，提高钢铁厂余能余热的发电效率。
id-US11686223B1    abstract-A system includes an electric generator, a power electronics system, a first heat exchanger, and a second heat exchanger. The electric generator includes a turbine wheel, a rotor, and a stator. The turbine wheel is configured to receive process gas and rotate in response to expansion of the process gas flowing through the electric generator. The rotor is configured to rotate with the turbine wheel. The electric generator is configured to generate electrical power upon rotation of the rotor within the stator. The power electronics system is configured to receive the electrical power from the electric generator and convert the electrical power to specified power characteristics. A heat transfer fluid receives waste heat from the power electronics system through the first heat exchanger. The heat transfer fluid transfers the received waste heat to the process gas through the second heat exchanger.
id-CN114867298A    abstract-本发明涉及计算设备的冷却技术领域，具体涉及一种计算设备冷却及余热利用系统及余热利用方法。所述计算设备冷却及余热利用系统包括冷却系统、余热利用系统；所述余热利用系统与所述冷却系统连接，用于在所述冷却系统输出的所述升温后的冷却液经过所述余热利用系统时，将所述升温后的冷却液中的热能转换为电能。本发明还相应提供一种余热利用方法。本发明提供的计算设备冷却及余热利用系统及余热利用方法能够将所述计算设备运行时产生的热量回收利用，不仅能够有效利用能源，而且绿色环保。
id-CN114777129A    abstract-本发明公开了一种涉疫垃圾包装及集中焚烧处理系统，包括涉疫垃圾包装及配套设置的进料系统、焚烧系统、余热发电系统、烟气净化系统及烟囱，所述涉疫垃圾包装包括2个医疗废物专用包装袋、1个包装箱和1个外层塑料袋，所述进料系统用于将涉疫垃圾输送至焚烧系统内并由焚烧系统进行高温焚烧，所述余热发电系统用于对焚烧产生的烟气进行余热利用并带动汽轮机进行发电，所述烟气净化系统用于对余热利用后的烟气进行净化处理；所述碱洗塔的排烟口与湿电除尘器连通，碱洗塔脱酸后的烟气经过湿电除尘器除尘后通入到烟气换热器内作为冷却介质对通入烟气换热器的烟气进行降温，而作为冷却介质的烟气从烟气换热器排往烟囱进行排放。
id-CN114673573A    abstract-一种吸收碳排放的发动机及其系统，包括曲柄连杆机构、配气机构、润滑系、冷却系、启动系，有成对的压气气缸和做功气缸，所述压气气缸上方的缸盖上有压气进气门、压气排气门，所述做功气缸分为上气缸与下气缸两部分。上气缸的缸盖上有做功进气门，下气缸的外表面有散热片和循环水，所述下气缸的圆周上有若干排气口，若干排气口连接到主排气管，压气气缸压缩气体输入到做功气缸做功。本发明整个系统还包括热泵机组、发电机，发动机进气口有热泵机组的热端盘管，发动机的动力驱动发电机，发电机发出的部分电力供给热泵机组，本发明吸收外界的热能转化成机械能供人们使用，降低温室效应，阻止人类生存环境恶化。
id-CN114876602A    abstract-本发明提供一种低温余热朗肯循环发电系统，属于低温废热利用技术领域，一种低温余热朗肯循环发电系统，包括质泵，质泵一端设置有进质管，进质管一侧设置有U型立体蒸发管，出气管外部安装有汽轮发电模块，传输管上部安装有冷凝器，U型立体蒸发管安装在过热箱中，过热箱内部侧部滑动连接有竖向清洁器，过热箱底部设置有烟分离过滤模块。本发明通过横竖向清洁器对U型立体蒸发管表面间断性的进行自动化清洁，防止其表面沉积灰尘，提高余热传导效果，提高发电效率；通过烟清洁箱和烟分离过滤模块的配套使用，便捷的将过滤装置进行分离清洗，且双层过滤网、活性炭过滤管的三重过滤方式提高废烟清洁效果。
id-CN114768488A    abstract-本发明公开了一种燃煤机组烟气二氧化碳捕集系统，涉及废热回收技术领域，包括：碳捕集系统，包括依次连接的吸收塔、贫富液换热器、解吸塔，吸收塔顶部连接脱碳烟气水洗塔；解吸塔顶部连接气液分离器，底部连接再沸器；气液分离器和再沸器之间连接冷凝水换热器；吸收式热泵，其发生器用于将去除部分过热度的汽轮机过热蒸汽输入冷凝水换热器，发生器连接冷凝水换热器；吸收式热泵的蒸发器用于接收脱碳烟气水洗塔处理后的冷却水，蒸发器与脱碳烟气水洗塔之间连接循环冷却水储罐。本发明借助吸收式热泵系统回收脱碳烟气中的水蒸汽潜热，同时回收利用蒸汽的过热度或二氧化碳多级压缩的废热降低脱碳燃煤机组的能量损耗。
id-CN114776411B    abstract-本发明公开了一种集成储热的燃煤发电系统及工作方法，本发明能够机组低负荷运行时，使用过剩电力驱动二氧化碳压缩机将二氧化碳工质压缩至高温高压状态，使燃煤发电系统分流出的部分给水吸收二氧化碳热量然后送至储热水罐，在机组升负荷时，释放储热水罐中的储存加压水工质，经低温烟气换热器加热至饱和态，代替汽轮机抽汽加热给水，从而减少抽汽，实现快速升负荷，本发明通过储存/释放热量，提高机组的变负荷速率，拓宽燃煤发电机组的运行范围，实现机组更低负荷运行及提高变负荷速率，提升机组灵活性。本发明通过在锅炉尾部布置低温烟气换热器，还可以实现烟气余热回收利用。
id-CN114909189A    abstract-本发明提供了一种新型吸附式压缩储能系统，包括储能系统，储能系统内循环流动有工作流体；储能器；热压缩部件；第二换热器；膨胀机，膨胀机连接有发电机；预冷器，预冷器转化工作流体状态至热压缩部件；其中，工作流体依次流经热压缩部件、储能器、第二换热器、膨胀机、预冷器并流回至热压缩部件。热压缩部件通过吸收工业余热提供的热量，进行热压缩过程，从而将系统中的工质转化为低温高压的流体储存在储能器中；而当处于用电高峰期时打开储能器，并通过第二换热器吸收再生能源所释放的热量加热上述的工作流体，以使上述的工作流体对膨胀机做功，从而使得发电机发电，实现了能量再利用。
id-CN114776412A    abstract-本发明公开了一种汽轮机循环水余热与海洋温差能综合利用发电系统及方法，包括有机工质汽轮机组、工质循环系统和循环水系统；有机工质汽轮机组的排汽连接工质循环系统，工质循环系统与冷海水进行换热；工质循环系统与冷海水换热后再与循环水系统进行换热，换热后的工质返回至有机工质汽轮机组继续做功。本发明通过增设有机朗肯循环发电系统，吸收循环水的出水以及温海水中的热量，利用温差进行发电。本发明在原有发电机循环水系统中增设一套有机朗肯循环发电系统，蒸发器吸收循环水余热以及温海水中的热量以加热有机工质，工质进入机工质汽轮机中发电，以此利用温海水与冷海水的温差以及发电机组的循环水中的热量，达到利用清洁能源发电的目标。
id-CN114856815A    abstract-本发明涉及一种新型热电联产系统及其工作方法，包括燃气轮机、燃烧机和余热锅炉，燃气轮机的排气口连通至燃烧机的进气口，燃烧机的排气口连通至余热锅炉的进气口，余热锅炉的排气口分两路，一路经循环风机连通至燃烧机的进气口，另一路连通至烟囱。本发明将燃气轮机的排气作为燃烧机的助燃气体，直接将低品位热源转化成高品位热源，大大提高了燃气轮机的能源利用率；将经余热锅炉后的排气部分回流至燃烧机循环利用，将低品味的热源转化成了高品位热源，减少烟囱排风量，降低低品位热源总量，并通过省煤器的设计，降低烟囱排放尾气的温度，提高能源利用率，采用分级燃烧的低氮还原燃烧机技术，实现尾气的超低排放。
id-CN115013220A    abstract-本发明涉及一种基于中深层干热岩的紧凑型地热能压缩空气储能系统、方法。本发明的技术方案为一种基于中深层干热岩的紧凑型地热能压缩空气储能系统，其特征在于，包括：气水共容罐Ⅰ，配有带阀门通气管Ⅰ，用于容纳空气和水；气水共容罐Ⅱ，配有带阀门通气管Ⅱ，用于容纳空气和水，该气水共容罐Ⅱ和气水共容罐Ⅰ所容纳水的总体积小于共容罐Ⅰ、Ⅱ的总容积；水泵水轮机，通过输水管与所述气水共容罐Ⅰ、Ⅱ连通，用于在由外部多余电量驱动的水泵工况下将其中一共容罐内的水抽取至另一共容罐内，以压缩该另一共容罐内的空气；用于在水轮机工况下利用从其中一共容罐流向另一共容罐的水进行发电。本发明适用于热能利用和储能技术领域。
id-CN115164607A    abstract-本发明涉及一种电炉一次烟气余热发电系统和方法；包括烟气预处理装置、喷雾快速冷却系统、氨水混合工质动力循环系统和除尘放散系统；烟气预处理装置包括废钢预热系统和沉降室，喷雾快速冷却系统与沉降室的烟气出口端连接；氨水混合工质动力循环系统连接有发电机，喷雾快速冷却系统的烟气出口管路和氨水混合工质动力循环系统的烟气出口管路连通且设置有旁通阀。本发明的电炉排出的一次烟气经过废钢余热系统可以初步回收余热，在喷雾快速冷却系统将一次烟气冷却至300℃，可以有效的遏制二噁英的生成，氨水混合工质动力循环系统可以进一步的实现一次烟气余热回收，充分利用一次烟气的热量，进行余热资源化回收利用，提高经济效益，降低生产成本。
id-CN115263480A    abstract-本发明公开一种回收船舶烟气余热的有机朗肯循环系统，其包括热源以及依次设置在于热源输出端的高压蒸发器和低压蒸发器，高压蒸发器接入高压回热式ORC回路，低压蒸发器接入低压ORC回路；高低温的临界温度在420K左右，两个子系统使用不同的工质对船舶主机的废热进行梯级回收。高压ORC系统中设有回热器，利用膨胀机出口的高温工质蒸汽对即将进入蒸发器的液态工质进行换热，以减轻换热器的负荷，更好的利用热能。低压ORC系统不设回热器，低温膨胀机将工质的内能转化为机械能，实现高温热源的二次回收。本发明能够有效回收船舶主机所产生的废气余热，实现余热的充分利用，提高船舶的能源利用率。
id-CN115111016A    abstract-本申请公开了一种能够提高燃煤机组灵活性的工业供汽系统及方法，包括包括主蒸汽管路，所述主蒸汽管路上的部分主蒸汽流入高旁管路，在所述高旁管路上设有小背压机和发电机，所述小背压机通过主蒸汽驱动所述发电机发电并输送至用电系统，所述小背压机排汽进入锅炉再热器；所述锅炉再热器排出的蒸汽分流为第一管路和再热抽汽管路，所述再热抽汽管路分流为第二管路和第三管路，所述第一管路内的蒸汽输送至凝汽器，所述第二管路内的蒸汽输送至换热器与除盐水换热后再进入所述凝汽器，所述第三管路内的蒸汽输送至供热蒸汽联箱用于对外供热；本申请可以大幅提高燃煤机组的灵活性，增强汽轮机低负荷工业供汽能力，达到热电解耦的目的。
id-CN115163236A    abstract-本发明公开一种余热回收用的有机朗肯循环系统及柴油加氢生产线，包括至少一个工质做功子系统、至少一个工质供给子系统和至少一个预加热装置；所述至少一个预加热装置具有至少一个高温工质流道和至少一个低温工质流道；所述工质做工子系统与所述工质供给子系统通过所述至少一个预加热装置耦合相连形成闭合回路，所述至少一个预加热装置配置为利用流经的高温工质对流经的低温工质预热；所述至少一个工质做功子系统的进口和出口分别与所述至少一个低温工质流道和至少一个高温工质流道相连；该余热回收用的有机朗肯循环系统能更大效率的回收余热，可以产生更高的经济效益。
id-CN115324668A    abstract-本发明提出了一种氨分解合成气发电系统，属于发电技术领域。解决了氨作为燃料时纯氨燃烧所带来的尾气污染以及氨燃料发电效率低的问题。它包括液氨供给装置、换热器、氨气裂解装置、涡轮和发电机，所述液氨供给装置，所述换热器设有冷端与热端，所述液氨供给装置、换热器的冷端、氨气裂解装置、涡轮和发电机依次连接，所述涡轮的排气出口与换热器的热端连接。它主要用于氨分解发电。
id-CN115263481A    abstract-本发明涉及一种燃烧机循环热交换涡轮发电系统及其工作方法，包括热交换涡轮发电机、换热器和燃烧机，换热器内设置热源气体通道和空气通道，换热器的热源气体通道入口通过管道连通至燃烧机的气体出口，换热器的空气通道与热交换涡轮发电机形成环路，换热器的热源气体通道出口通过管道连通至余热回收装置的热源气体通道入口，且该通道的出口连通至烟囱。本发明将通用燃烧机的高温尾气作为换热器的热源气体进行热源回收利用，并将热交换涡轮发电机的排气作为通用燃烧机的助燃空气，节约助燃空气升温的能耗，减少烟囱排放风量，降低低品位热的总量；通过余热回收装置进一步将余热利用，提高能源利用率。
id-CN115507417A    abstract-本发明公开了一种燃煤发电机组节能及供热协同改造系统及运行方法，本发明利用中压汽轮机排汽抽汽驱动小汽机，再利用小汽机驱动引风机，降低机组的厂用电率，利用热网回水回收低温烟气余热，降低进入电除尘器的烟气温度，提高锅炉效率和电除尘器效率，并降低脱硫耗水量，满足用户热、电需求的同时，提高燃煤发电机组效率及能源利用率。通过引风机扩容和汽驱动改造，代替了原有的电动引风机和增压风机，降低机组的厂用电率。通过供热改造，合理利用机组的低温余热，满足用户热、电需求的同时，提高燃煤发电机组效率及能源利用率。
id-CN115306508A    abstract-本发明涉及一种自增压磁悬浮低温余热发电系统，它包括预热器，所述预热器的工质出口Ⅰ与蒸发器的工质进口Ⅰ相连，所述蒸发器的工质出口Ⅱ与磁悬浮透平发电机的工质进口Ⅱ相连，所述磁悬浮透平发电机的工质出口Ⅲ与预热器的换热进口Ⅰ相连，所述预热器的换热出口Ⅰ与风冷冷凝器的换热进口Ⅱ相连，所述风冷冷凝器的换热出口Ⅱ与低压缓冲罐的进口Ⅰ相连，所述低压缓冲罐的出口Ⅰ与活塞气缸的进口Ⅱ相连，所述活塞气缸的出口Ⅱ与高压缓冲罐的进口Ⅲ相连，所述高压缓冲罐的出口Ⅲ与预热器的工质进口Ⅲ相连。本发明能耗低，发电效率高。
id-CN115614122A    abstract-本发明涉及一种铝电解烟气余热利用系统及利用方法。包括集气系统、烟气‑有机工质换热系统和发电系统；烟气通过集气系统进行烟气收集，烟气再通过烟气‑有机工质换热系统与有机介质进行换热，而后有机介质进入发电系统进行发电。本发明的优点效果：本发明使电解烟气集气效率高，较传统的电解槽出口电解烟气量小，电解烟气温度高。电解烟气余热得到充分利用，转化为电能，可以方便的用于铝电解厂各个工序，有效提高铝电解能源利用率。
id-CN115324679A    abstract-本发明公布了一种利用熔炼炉余热的热磁式发电装置，涉及热磁发电领域，本发明由热传导铜板、汽缸、主活塞、传动杆、主弹簧、导气管、冷凝管、散热片、副活塞、固位板、螺栓、副弹簧、组件定位板、直角固定支架、轴承固定件、轴承、齿轮、齿条、传动轴、线圈外壳、电磁线圈、发电机外板、磁铁卡盘、永久磁铁构成。热传导铜板靠近热源将热能传输到汽缸内的冷却液，冷却液受热后气化，主活塞受力发生位移，主活塞移动到一定位置时，导气管打开泄压减小汽缸内压强，主活塞受力减小后在主弹簧的作用下回到初始位置，周而复始形成往复运动。主活塞的往复运动带动传动杆上的齿轮转动，使得与齿轮同轴转动的电磁线圈切割磁感线产生电流。
id-CN115574618A    abstract-本发明提供了一种熔融电石显热回收利用系统，其包括隧道窑、运料车、锅炉、液泵、汽包、螺杆膨胀机和冷凝器，熔融电石与风道内的气体发生热量交换，风口内的气体经过换热后单向流入锅炉内部，并与锅炉内部设置的省煤器、蒸发器和过热器接触，汽包的顶部与过热器的进汽口连通，汽包的底部与蒸发器的进液口连通，蒸发器的出液口还与汽包连通，冷凝器与螺杆膨胀机和液泵连通。本发明的运料车在穿过隧道窑时，与隧道窑内的单向流动气体发生热量交换，加热后的气体流入锅炉内，并对锅炉内的过热器、蒸发器和省煤器依次加热，从而将液体加热为高温高压蒸汽，进而对螺杆膨胀机做功，实现蒸汽发电的目的，实现了对熔融电石热量的有效回收。
id-CN115492644A    abstract-本发明公开了一种具有自动调压机械密封装置的有机工质朗肯循环发电系统。包括：有机工质朗肯循环发电单元，自动调压机械密封装置单元和PLC控制单元。其中PLC控制装置(20)通过信号线分别与第一压力变送器(9)、第二压力变送器(10)和第一自动调整阀门(11)以及第二自动调整阀门(12)相连，用于根据所述第一压力变送器(9)和第二压力变送器(10)的变化信号，自动控制第一自动调整阀门(11)和第二自动调整阀门(12)的开度，来控制机械密封装置(2)中的压力变化，使得密封液的压力稍微大于发电系统中的压力或等于发电系统中的压力，实现有机工质从机械密封对外不泄漏。
id-CN115539162A    abstract-本发明公开了一种基于空压站的综合能源管理系统，包括主控模块，用于对综合能源管理系统进行数据分析和判断，并且生成对应的控制指令发送到系统的各模块；发电模块，用于发电为工厂和空压站提供电能；用电模块，将电能输送到各个用电终端；蓄电模块，用于对发电模块产生的多余电能进行存储，为用电模块进行供电；节能模块，用于对空压站的余热能源进行回收再利用；云平台，用于对主控模块的数据信息进行存储，同时实现终端、管理系统与空压站之间的物联；本发明通过设置节能模块对空压站工作产生的余热进行回收，并且通过与工厂的其他系统相连实现对余热的再利用，从而有效降低空压站工作时的能源损耗，提高空压站工作的节能效果。
id-CN115627304A    abstract-本发明提供一种熔融电炉渣高效风碎余热回收方法及装置，该方法包括：步骤S1.钢渣倾倒；步骤S2.风碎及冷却电炉渣，对熔融电炉渣进行风碎处理以得到高温的粒化电炉渣，对高温的粒化电炉渣进行冷却处理以得到低温的粒化电炉渣；步骤S3.余热回收发电；步骤S4.电炉渣出料。通过本发明的方法和装置处理电炉渣具有洁净化、全密闭、余热高效回收的优势。
id-CN115573785A    abstract-本发明公开了一种利用燃气式过热装置提效的多汽源联合发电系统，属于钢铁企业余热发电技术领域，为了利用钢铁企业中不同品质的余热汽源发电，所述利用燃气式过热装置提效的多汽源联合发电系统包括电炉余热系统(1)、转炉余热系统(2)、烧结余热系统(3)、轧钢加热炉余热系统(4)、蒸汽蓄能罐(5)、燃气式蒸汽过热装置(6)和发电系统(7)；电炉余热系统(1)和转炉余热系统(2)中的余热蒸汽能够进入蒸汽蓄能罐(5)内。所述利用燃气式过热装置提效的多汽源联合发电系统将钢铁企业中多种或多梯级不同品质的蒸汽汽源合并后综合利用，提高了钢铁企业余热资源的利用效率。
