id-CN105484811B    abstract-本发明揭示了一种低温热流体回收利用系统，包括烟气热水换热器、闪蒸罐、第一ORC子系统、第二ORC子系统、螺杆膨胀发电站，螺杆膨胀发电站包括第三膨胀机、第三膨胀机驱动设备；烟气通过烟气热水换热器产生高温高压热水，高压热水在闪蒸罐内闪蒸，饱和蒸汽输送至螺杆膨胀发电站，出口蒸汽输送至第二ORC子系统，依次经由蒸发器、预热器；另一部分饱和水通过第一ORC子系统，依次经过系统的第一蒸发器、第一预热器后，与第二ORC子系统回水共同输送回烟气热水换热器内，完成一次循环。本发明提出的低温热流体回收利用系统，可利用往复发动机的余热发电，节能环保。
id-CN105605828A    abstract-本发明提供了一种利用锅炉烟气余热的余热余压型水源热泵系统，包括水源热泵系统和自然循环余热锅炉的废热利用系统；所述自然循环余热锅炉的废热利用系统包括蒸汽通路、给水管、省煤器、汽包、第二蒸发器、过热器和烟气管道，所述水源热泵系统包括压缩机、冷凝器、第一蒸发器、膨胀阀、汽轮机、汽水换热器、冷凝水泵、循环水回水管和流量控制阀；该利用锅炉烟气余热的余热余压型水源热泵系统可以有效利用自然循环余热锅炉的废气，提高能源利用率。
id-CN105507972A    abstract-本发明涉及余热发电技术领域，尤其是一种利用芳烃工厂生产工艺余热发电的装置，该余热发电装置流程简单，实施方便，运行可靠高效，从而有效提高芳烃工厂的经济效益。本发明采用的技术方案如下：一种芳烃工厂工艺余热发电装置，其特征在于：包括至少一条发电支路，每条发电支路包括换热蒸发器、以烷类为发电介质的透平发电机组、空气却冷器、循环泵、换热器；其中，空气却冷器以及换热蒸发器的管程各自通过管道连接在工艺塔顶引出的管线和工艺回流罐之间，换热蒸发器的壳程、透平发电机组、换热器的壳程、空气却冷器、循环泵以及换热器的管程通过管道连接成循环管路。
id-US10690011B2    abstract-There is provided a technique of a power generation system for performing power generation by introducing a cooling medium for cooling a plurality of semiconductor manufacturing apparatuses into a power generation part, wherein the system comprises a plurality of cooling medium passages, through which the cooling medium for cooling the semiconductor manufacturing apparatuses flows and connected to the power generation part. The system is configured to control an opening/closing part installed in each of the plurality of cooling medium passages based on a temperature of the cooling medium and to control inflow of the cooling medium from the plurality of cooling medium passages to the power generation part such that a temperature of the cooling medium flowing into the power generation part is equal to or higher than a predetermined temperature.
id-CN107131035A    abstract-一种降温节能系统，热片固定在车排气管上，水管与热片固定并接触，水管连接气管，气管连接到蒸汽轮机，气管与冷片固定并接触，气管连接水管，水管连接水泵，蒸汽轮机转动再通过轴带动风扇转动，热片与水管接触，把热传给水管，冷片与气管接触，把气管的热导走，冷片固定在车上空调蒸发器的下方，接触到蒸发器的泠凝水，泠凝水的温度低，冷却效果更好，充分利用了浪费掉的能源，为相关部件降温、节能。
id-US20190048747A1    abstract-A power conversion system including a first working fluid circuit and a second working fluid circuit. Heat, e.g. waste heat from a top, high-temperature thermodynamic cycle, is transferred to working fluid circulating in the first working fluid circuit and expanded in a first expander to generate useful mechanical power. A heat transfer arrangement is provided, between the first working fluid circuit and second working fluid circuit, configured for transferring low-temperature heat from the first working fluid circuit to the second working fluid circuit. In the second working fluid circuit working fluid is processed, which is expanded in at least one expander to generate useful mechanical power which is used to power a pump or compressor of the first working fluid circuit. The heat of the expanded gas is further used in a second recuperator to pre-heat the first working fluid.
id-CN108699968A    abstract-压缩空气贮藏发电装置(2)具备马达(12)、油冷式压缩机(14)、蓄压罐(18)、膨胀机(20)以及发电机(22)。另外，装置(2)具备发电用的空气流路(8b)、油成分传感器(28)、分离部件(16b)、第一切换机构(32b、32c)以及控制装置(44)。流路(8b)具有在从罐(18)到膨胀机(20)并联设置的第一空气流路(9a)以及第二空气流路(9b)。传感器(28)对流路(8b)内的油成分进行检测。分离部件(16b)从流路(9b)中的压缩空气分离出油成分。第一切换机构(32b、32c)切换成压缩空气在流路(9a)中流动的状态和在流路(9b)中流动的状态中的任一者。控制装置(44)在由传感器(28)检测到基准以上的油浓度时，使第一切换机构(32b、32c)动作，利用分离部件(16b)从压缩空气分离出油成分。这样，提供在使用油冷式压缩机(14)的同时考虑到环境性的压缩空气贮藏发电装置(2)。
id-US9810129B2    abstract-A system for recovering waste heat energy for a motor assisted turbocharger, including a turbine, a first power transmission device connected on a first side to the turbine, a drive gear disposed about and connected on a first side to a second side of the first power transmission device, a second power transmission device connected on a first side to a second side of the drive gear, and a compressor connected to a second side of the second power transmission device. The system further includes a motor gear drivingly connected to the drive gear, a motor generator connected to the motor gear, a waste heat recovery circuit including an expander, an output gear connected to the expander and drivingly connected to the motor gear.
id-CN105673103A    abstract-本发明揭示了一种基于ORC系统的地热井口电站系统及其发电方法，所述地热井口电站系统包括第二气液分离器、闪蒸灌、第三螺杆膨胀机、第四螺杆膨胀机、第三发电机、第四发电机、第一ORC系统、第二ORC系统；第二气液分离器的第一端连接第三螺杆膨胀机，饱和蒸汽进入第三螺杆膨胀机；第三螺杆膨胀机排气口连接第一ORC系统以及第四螺杆膨胀机的排气口；第二气液分离器的第二端连接闪蒸罐，闪蒸罐连接第四螺杆膨胀机，高温高压卤水进入闪蒸罐；第四螺杆膨胀机还连接第一ORC系统；所述闪蒸罐连接第二ORC系统，闪蒸后的高温卤水进入第二ORC系统。本发明提出的基于ORC系统的地热井口电站系统及其发电方法，可提高对地热的利用效率。
id-CN105840260A    abstract-本发明公开了一种锅炉梯级用能系统及方法，其将锅炉尾部烟气与超临界CO 2 在第一热交换器中进行热交换，使超临界CO 2 温度升高；升温后的超临界CO 2 通过汽轮机对外做功，然后通入第二热交换器中；超临界CO 2 在第二热交换器中与水换热后降温，降温后的超临界CO 2 在压气机中进行等温压缩处理后通入第一热交换器或通入第三热交换器再通入第一热交换器以进行循环，以此实现烟气余热的利用。本发明可实现对锅炉尾部烟气余热的高效梯级利用，具备环保、高效、简单、成本低等优点。
id-DE102016204346A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kraftwerksanlage (1) mit einem Generator (2) und einer Gasturbine (3) umfassend einen Verdichter (4) sowie ein dem Verdichter (4) vorgeschaltetes Ansaughaus (5) für im Verdichter (4) zu verdichtende Luft, wobei der Generator (2) und das Ansaughaus (5) thermisch gekoppelt sind. Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zur Nutzung von Generatorabwärme.
id-CN105840261B    abstract-本发明涉及一种回收空压机余热发电的系统及该系统的运行方法，能够有效使用空气压缩机产生的余热产生电能。机组通电后空压机开始工作，空气压缩机产生余热水之后排出，以此排出热量；空气压缩机单元输出的余热水进入二类热泵单元进行工作，先进入凝水热交换器，随后进入发生器和蒸发器提供热量，驱动二类热泵工作，加热来自凝水热交换器提供的凝水，产生品质达标的小汽轮机驱动蒸汽，同时使用外部地表水冷却冷凝器；驱动蒸汽进入小型汽轮机做功，驱动蒸汽最后变成凝水返回凝水热交换器升温，随后进入吸收器变成蒸汽再返回小汽轮机做功；发电机由小汽轮机带动开始做功，发出的电量可以供空气压缩机机组使用，也可以外送给其它电负荷用户使用。
id-CN105927305B    abstract-本发明公开了一种烧结低温余热热电冷多联供系统，包括烧结矿冷却机、热媒换热器、冷却塔、ORC机组、热水制冷机组和冷却塔。烧结矿冷却机包括高温冷却段和低温冷却段，低温冷却段产生的低温废气送至热媒换热器，热媒换热器产生的冷却废气通过引风机送至烧结矿冷却机台面，用于热风烧结，热媒换热器产生的热媒优先用于直接供热，其次，作为ORC机组的热源，再次，作为热水制冷机组的驱动热源；所述冷却塔用于冷却所述ORC机组和所述热水制冷机组。
id-CN105782994B    abstract-本发明提供了一种用于工业危险废物处置行业的余热发电系统，包括焚烧系统和有机工质发电系统；所述焚烧系统包括焚烧机构、余热锅炉和烟气处理系统；所述焚烧机构的高温烟气输出口与所述余热锅炉的高温烟气输入口连接；所述有机工质发电系统包括依次连接的有机工质蒸发器、有机工质发电机、有机工质冷却系统、有机工质泵和凝结水泵；所述烟气处理系统包括依次连接的急冷塔、除尘器、引风机和烟囱。该余热发电系统可以直接回收锅炉蒸汽的热能，以加热有机工质，推动有机工质发电机做功发电，从而实现资源的综合利用，减少企业电耗，增加企业经济效益。
id-CN106121754A    abstract-一种梯级回收利用低品位热的ORC系统及方法，属于节能领域。该系统包括第一泵（1）、第二泵（5）、第三泵（9）、第一换热器（2）、第二换热器（6）、第三换热器（10）、第一气液分离器（3）、第二气液分离器（7）、第一膨胀机（4）、第二膨胀机（8）、第三膨胀机(11)、混合器（12）、冷凝器（15）。该系统属于多级有机朗肯循环系统，可实现对变温热源的高效梯级回收利用，同时每一级换热器前都有压力泵，使工质在与变温热源的换热过程实现了更好的温度匹配，能够有效降低变温热源的有效能损失。该系统适合对太阳光热、地热能和工业废热及中低温湿空气等低品位热能进行回收。
id-CN106050344A    abstract-本发明提供一种利用低温气态蓄冷工质的深冷液化空气储能系统，其通过所述冷能存储装置的设置，使得冷能可以通过换热器暂存在低温工质存储装置中的储冷工质中，并且配合惰性气体特别是氦气，化学性质稳定，凝固点低、沸点高的特性，使得 损失减小，进而保证了冷能存储装置中的冷能品质，降低了冷能浪费。
id-CN106091577A    abstract-本发明提供一种热能供给方法、冷能供给方法、热能供给系统和冷能供给系统，其中热能供给方法，包括以下步骤：步骤1：利用电能将气态空气在低温高压条件下转化为液态空气；步骤2：收集步骤1的转化过程中释放的热能；步骤3：使用步骤2中收集的热能进行热能的供给，利用液化空气储能技术中产生的余冷和余热进行热能和冷能的供给，提高了能源的利用效率，避免了浪费。
id-CN106100518B    abstract-本发明公开了一种非能动微热光电、微热电和微热联合动力系统，包括用于将气态的碳氢燃料和空气进行催化反应、从而产生热能的非能动热源单元，通过管道与该非能动热源单元连接、用于将热能先转换成光再转换成电并形成一级产电输出的微热光电单元，通过管道与该微热光电单元连接、用于将热能转换成电并形成二级产电输出的微热电单元，以及通过管道与该微热电单元连接、用于将热能转换成电并形成三级产电输出的微热动力单元。本发明结构合理、设计巧妙，大幅提高了整体系统的输出能量效率，满足了更高的能量密度输出需求，因此，本发明适于推广应用。
id-CN105971681A    abstract-本发明属于能源利用领域，涉及自然界的热量利用的方法，特别涉及一种自然界热量利用的系统和方法。包括压缩机、第一膨胀机、第二膨胀机、换热器、液体储罐。所述压缩机、第一膨胀机、第二膨胀机共同组成驱动机组，向驱动机械输出机械能。本发明不仅适用于对自然界空气、海水或地热等介质的热量利用，同时也适用于工厂低温废热的回收利用。
id-CN105971679B    abstract-本发明公开了一种超临界水气化与超临界二氧化碳布雷顿循环联合生产系统，包括超临界水气化煤、生物质或有机废弃物反应系统及超临界二氧化碳布雷顿循环发电系统。本发明中超临界水气化系统中产生的二氧化碳对布雷顿循环系统中的二氧化碳进行补充，降低成本费用，还对煤、生物质和有机废弃物进行有效利用和洁净转化，而超临界二氧化碳布雷顿循环发电系统中余热给超临界水气化系统中的预热水进行预热，使系统热效率得到提高，本发明为超临界水气化系统与超临界布雷顿循环发电系统的耦合应用提供了新的思路。
id-CN106014513A    abstract-本发明涉及一种发电装置，尤其涉及一种低温余热发电装置。本发明要解决的技术问题是提供一种发电效率高、发电成本低、发电局限性小的低温余热发电装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种低温余热发电装置，包括有底板、安装架、水池、进水管、单向阀Ⅰ、缸体、活塞、移动杆、弹簧Ⅰ、压板、轴承座Ⅰ、转轴Ⅰ、凸轮、锥齿轮Ⅰ、轴承座Ⅱ、支架、转轴Ⅱ、锥齿轮Ⅱ、风扇Ⅰ、固定板、加热炉Ⅰ、进气管、锅炉Ⅰ、加热炉Ⅱ、锅炉Ⅱ、卸压管、挡块、单向阀Ⅲ、喷气嘴Ⅰ、出水管、单向阀Ⅳ、出气管Ⅱ、单向阀Ⅴ、喷气嘴Ⅱ、冷凝箱、风扇Ⅱ、发电机组和出水口。本发明达到了发电效率高、发电成本低、发电局限性小的效果。
id-CN106703909A    abstract-本发明涉及一种电力系统梯级热能利用式发电装置，属于热能再利用装置领域，包括发热装置，使用导热介质A与发热装置散发出的剩余热量进行热交换，使导热介质A沸腾并形成高压蒸汽推动汽轮机A做功，可以逐级回收热能。
id-DE102016212232A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Abwärmenutzungseinrichtung (1) mit einem Abwärmenutzungskreislauf (2), in welchen ein Arbeitsmedium (A) zirkuliert und welcher in einen Hochdruckbereich (3) und in einen Niederdruckbereich (4) unterteilt ist. Im Niederdruckbereich (4) ist ein Kondensator (9; 9a, 9b) zum Kondensieren des expandierten Arbeitsmediums (A) angeordnet. Stromab des Kondensators (9; 9a, 9b) ist ein Behältnis (10) angeordnet, in dessen Behältnis-Innenraum (11) ein Trennelement (12) angeordnet ist, welche den Behältnis-Innenraum (11) in einen ersten und einen zweiten Teilraum (13a, 13b) mit jeweils variablem Volumen unterteilt. Der erste Teilraum (13a) kommuniziert über ein erstes Überdruckventil (14a) mit dem Niederdruckbereich (4) des Abwärmenutzungskreislaufs (2) stromab des Kondensators (9) fluidisch. Der zweite Teilraum (13b) ist mit einem Kühlmedium (K) befüllt, welches über eine Fluidleitung (15) fluidisch getrennt zum Arbeitsmedium (A) in den Kondensator (9, 9a, 9b) einbringbar ist, so dass das Arbeitsmedium (A) durch thermische Wechselwirkung mit dem Kühlmedium (K) kondensierbar ist. In der ist Fluidleitung (15) ein zweites Überdruckventil (14b) angeordnet ist, über welches das Kühlmedium (K) aus der Fluidleitung (15) in die Umgebung (16) der Abwärmenutzungseinrichtung (1) ausleitbar ist.
id-WO2018013027A1    abstract-The invention relates to a method for controlling a waste heat recovery system (10) associated with a powertrain (3) of a vehicle (1), the powertrain (3) comprising a combustion engine (2) and a gearbox (4) connected to the combustion engine (2), the waste heat recovery system (10) comprising a working fluid circuit (12); an evaporator (14); an expander (16); a condenser (18); a reservoir (20) for a working fluid (WF) and a pump (22) arranged to pump the working fluid (WF) through the circuit (12), wherein the evaporator (14) is arranged for heat exchange between the working fluid (WF) and at least one heat source (24), wherein the waste heat recovery system (10) further comprises a cooling circuit (26) arranged in connection to the condenser (18), and wherein the expander (16) is mechanically coupled to the powertrain (3). The method comprises the steps of determining (s101) the pressure (P) and temperature (T) of the working fluid (WF) upstream of the expander (16); and controlling (s102) the rotational speed of the expander (16) based on the determined pressure (P) and temperature (T). The invention also relates to a waste heat recovery system (10), a vehicle (1) comprising such a system (10), a computer program (Pr) and a computer program product.
id-CN106121755B    abstract-本发明提供了一种储能发电系统，包括：储热单元，包括连通设置的高温储热装置、低温储热装置，且高温储热装置和低温储热装置中均存有储热工质；膨胀换热单元，设为串接的n个，包括串接的换热装置和膨胀机，n≥2；释能时，压缩空气依次通过各个膨胀换热单元，且换热装置利用储热工质对压缩空气进行加热，加热后压缩空气通入相应膨胀机做功；释能时，高温储热装置中储热工质通入任意m个膨胀换热单元的换热装置中进行换热，m个膨胀换热单元的换热装置排出的储热工质通入其余n‑m个膨胀换热单元中换热装置中进行换热，1≤m＜n。高温储热装置中储热工质会经过两次传热过程，进而使得所述高温储热装置中储热工质的储热利用更加充分。
id-CN106066030A    abstract-本发明公开了一种余热利用的高效节能发电系统，包括余热锅炉和发电机，所述余热锅炉的顶端连接有进气管，所述余热锅炉内设有过滤装置，所述过滤装置的下方设有蒸发装置，所述蒸发装置的下方设有换热器，所述余热锅炉的底端连接有出气管，所述过滤装置通过第一导管与发电机连接，所述过滤装置通过第二导管连接有汽包，所述汽包通过第三导管与蒸发装置连接，且第三导管上安装有引风机，所述换热器通过第四导管与发电机连接，所述第四导管上连接有除氧装置。本发明有效的收集锅炉内的余热，并将余热转化成电力进行发电，且蕴含的热量巨大，温度适中且稳定；环保效果显著，由于利用余热，可减少水分的蒸发，降低对周边环境的热湿污染。
id-CN106150580A    abstract-本发明公开了一种超临界二氧化碳循环与燃机结合的布局和启动运行方式，包括燃气轮机、燃气发电机及CO 2 压缩机，其中，燃气轮机、燃气发电机及CO 2 压缩机同轴布置，该方式能够实现CO 2 压缩机的启动，同时避免使用大功率电机。
id-CN106247807A    abstract-本发明公开了一种具有垂直低阻力热管的加热炉余热发电系统，包括加热炉、余热回收器、过热器、汽轮机、发电机、凝汽器和在加热炉尾部沿着烟气流向布置多个第一热管，第一热管的蒸发端与加热炉烟道相连通，第一热管的冷凝端连接至余热回收器中，余热回收器内设置有工质，工质出口流道连接至过热器的入口，过热器的出口接至汽轮机，汽轮机的输出轴与发电机相连，汽轮机的工质通道出口与凝汽器入口相连，凝汽器的出口管道上设有泵，泵连通至余热回收器的工质入口流道；第一热管的外表面配置高密度多层多列的线状折弯换热件。由此，通过第一热管、汽轮机和发电机大大提高了加热炉余热的利用效率，节约能源，绿色环保。
id-CN106194298B    abstract-本发明所提供的一种气‑液喷射式ORC系统，在传统ORC系统中加入气‑液喷射器，并将循环分为主回路和辅回路，通过一级蒸发器和二级蒸发器形成梯级换热。主回路液态工质经过工质泵进入一级蒸发器转化为高温高压气态工质，通过气‑液喷射器的升压特性和引射特性，将主回路的高温高压气态工质和辅回路的低温液态工质引入气‑液喷射器，在气‑液喷射器内进一步提升流体压力，进入第二蒸发器蒸发后进入透平机做功，最后进入冷凝器完成整个循环。气‑液喷射式ORC系统解决了小型ORC系统效率不高的问题，不仅在不产生额外功耗的情况下将工质泵功耗降低，而且还增加了透平机入口压力，提高了透平机的输出功，从而提高了系统的效率。
id-CN106123632B    abstract-本发明公开了一种利用铝电解槽余热发电的方法，本发明采用水为介质，通过直流换热回收铝电解过程中产生的低位热能，用于产蒸汽发电。本发明通过在电解铝烟气支管布置竖式列管换热器回收烟气余热，通过在铝电解槽侧壁布置环状吸热管回收侧壁散热，在铝电解槽顶部布置蒸发器，回收槽顶的显热和辐射热。本发明设备结构简单，不改变铝电解槽的原有结构，热回收效率高，电解铝烟气量减少60%以上，每吨铝可节电300～400kWh，节能减排效果显著；工艺简单，投资少，运行费用低。
id-CN106437899A    abstract-本发明公开了一种基于可调压冷凝的太阳能热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在太阳能聚光罩内，冷凝装置安装在太阳能聚光罩外，涡轮机与冷凝装置之间还设置有工质调节器，所述工质调节器包括涡轮限流器和压强稳压控压器，压强稳压控压器包括缓压储流缸和缓压活塞和气压调节器，缓压储流缸的顶端联通循环管道，缓压储流缸的底端联通气压调节器，缓压活塞安装在缓压储流缸内；本发明所述基于可调压冷凝的太阳能热能动力系统具有热能转化效率高，运行稳定，功率可调等优点。
id-CN106246270A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的半导体冷凝热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，冷凝装置包括冷凝管和散热扇，冷凝管通过温差发电片制成；本发明所述利用核电站热排水的半导体冷凝热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106224044A    abstract-本发明公开了一种基于冷凝器负压的热能动力系统，包括热源、气化反应器、做功泵、冷凝器、压力泵和循环管道，气化反应器、做功泵、冷凝器和压力泵通过循环管道实现循环联通，气化反应器接触热源，所述冷凝器包括冷凝管所述冷凝器内设置有一个负压泵，负压泵安装在冷凝管中部，冷凝管内前部压强低于冷凝管后部压强；本发明所述基于冷凝器负压的热能动力系统能增大做功泵的做功量，减小工质做功后的内能，提高工质的冷凝速率，并提高热能效率。
id-CN106224032A    abstract-本发明公开了一种基于可调压稳压冷凝的内燃机尾气利用热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通内燃机尾气管，涡轮机与冷凝装置之间还设置有工质调节器，所述工质调节器包括涡轮限流器和压强稳压控压器，压强稳压控压器包括缓压储流缸和缓压活塞和气压调节器，缓压储流缸的顶端联通循环管道，缓压储流缸的底端联通气压调节器，缓压活塞安装在缓压储流缸内；本发明所述基于可调压稳压冷凝的内燃机尾气利用热能动力系统具有热能转化效率高，运行稳定，功率可调等优点。
id-CN106437902A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的可调压冷凝热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，涡轮机与冷凝装置之间还设置有工质调节器，所述工质调节器包括涡轮限流器和压强稳压控压器，压强稳压控压器包括缓压储流缸和缓压活塞和气压调节器，缓压储流缸的顶端联通循环管道，缓压储流缸的底端联通气压调节器，缓压活塞安装在缓压储流缸内；本发明所述利用核电站热排水的可调压冷凝热能动力系统具有热能转化效率高，运行稳定，功率可调等优点。
id-CN106224029A    abstract-本发明公开了一种基于蜂窝腔气化的太阳能热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在太阳能聚光罩内，冷凝装置安装在太阳能聚光罩外，所述气化装置包括太阳能气化吸热腔，太阳能气化吸热腔为气化装置内工质在实现气化的空腔，气化装置位于集热腔内，太阳能气化吸热腔呈蜂窝腔状；本发明所述基于蜂窝腔气化的太阳能热能动力系统具有气化效率高，热能转化效率高，功率可调等优点。
id-CN106246259A    abstract-本发明公开了一种基于半导体冷凝的油田废气热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通有油田废气燃烧装置，油田废气燃烧装置包括废气进气口、油田废气引风机、废气燃烧室、持续导火器和热气排出管，冷凝装置包括冷凝管和散热扇，冷凝管通过温差发电片制成；本发明所述基于半导体冷凝的油田废气热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106437901A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的蜂窝腔气化热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，所述气化装置包括气化吸热腔，气化吸热腔为气化装置内工质在实现气化的空腔，气化装置位于集热腔内，气化吸热腔呈蜂窝腔状；本发明所述利用核电站热排水的蜂窝腔气化热能动力系统具有气化效率高，热能转化效率高，功率可调等优点。
id-CN106224042A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的增压冷凝热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，冷凝装置包括冷凝管、散热扇和增压机构，增压机构安装在冷凝管中端，所述增压机构包括增压涡轮和涡轮调压器，涡轮调压器控制连接增压涡轮；本发明所述利用核电站热排水的增压冷凝热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106246258A    abstract-本发明公开了一种基于工质循环冷凝的内燃机尾气利用热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通有内燃机尾气管，气化装置包括气化腔和预热腔管，所述涡轮机的排气口处设置有预冷凝腔，预热腔管与预冷凝腔并列接触；本发明所述基于工质循环冷凝的内燃机尾气利用热能动力系统能加速冷凝，提高涡轮机效率，减少热能外排量，从而提高热能转化效率。
id-CN106224043A    abstract-本发明公开了一种基于增压冷凝的生物发酵热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在生物发酵池内，冷凝装置安装在生物发酵池外，冷凝装置包括冷凝管、散热扇和增压机构，增压机构安装在冷凝管中端，所述增压机构包括增压涡轮和涡轮调压器，涡轮调压器控制连接增压涡轮；本发明所述基于增压冷凝的生物发酵热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106437913A    abstract-本发明公开了一种基于工质循环冷凝的生物发酵热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在生物发酵池内，冷凝装置安装在生物发酵池外，气化装置包括气化吸热腔和预热腔管，所述涡轮机的排气口处设置有预冷凝腔，预热腔管与预冷凝腔并列接触；本发明所述基于工质循环冷凝的生物发酵热能动力系统能加速冷凝，提高涡轮机效率，减少热能外排量，从而提高热能转化效率。
id-CN106437914A    abstract-本发明公开了一种基于气化预热的热能动力系统，包括热源、气化反应器、做功泵、冷凝器、压力泵和循环管道，气化反应器、做功泵、冷凝器和压力泵通过循环管道实现循环联通，气化反应器接触热源，所述气化反应器的前端还设置有预热腔，所述预热腔的安装在气化反应器的外围，用于吸收气化反应器的流失热量；本发明所述基于气化预热的热能动力系统能减小气化反应器的热量流速，提高热能效率。
id-CN106224031A    abstract-本发明公开了一种基于偏心式涡轮的燃气热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通燃气供热炉，燃气供热炉包括燃气进口、空气进口、混气燃烧腔和点火器，偏心式涡轮机包括涡轮机壳、旋转涡轮结构、进气口和排气口，旋转涡轮结构的转轴偏心安装在涡轮机壳内，进气口和排气口分布在涡轮机壳径向两侧；本发明所述基于偏心式涡轮的燃气热能动力系统具有热能转化效率高，涡轮力矩大，功率可调等优点。
id-CN106246255A    abstract-本发明公开了一种基于冷凝集液的热能动力系统，包括热源、气化反应器、做功泵、冷凝器、压力泵和循环管道，气化反应器、做功泵、冷凝器和压力泵通过循环管道实现循环联通，气化反应器接触热源，所述冷凝器包括冷凝管，冷凝管尾端安装有集液槽；本发明所述基于冷凝集液的热能动力系统具有气化效率高，热能转化效率高，功率可调等优点。
id-CN106224030A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的工质循环冷凝热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，气化装置包括气化吸热腔和预热腔管，所述涡轮机的排气口处设置有预冷凝腔，预热腔管与预冷凝腔并列接触；本发明所述利用核电站热排水的工质循环冷凝热能动力系统能加速冷凝，提高涡轮机效率，减少热能外排量，从而提高热能转化效率。
id-CN106246260A    abstract-本发明公开了一种基于半导体冷凝的燃气热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通有燃气供热炉，燃气供热炉包括燃气进口、空气进口、混气燃烧腔和点火器，冷凝装置包括冷凝管和散热扇，冷凝管通过温差发电片制成；本发明所述基于半导体冷凝的燃气热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106437895A    abstract-本发明公开了一种基于增压冷凝的燃气热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通有燃气供热炉，燃气供热炉包括燃气进口、空气进口、混气燃烧腔和点火器，冷凝装置包括冷凝管、散热扇和增压机构，增压机构安装在冷凝管中端，所述增压机构包括增压涡轮和涡轮调压器，涡轮调压器控制连接增压涡轮；本发明所述基于增压冷凝的燃气热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106246257A    abstract-本发明公开了一种基于工质循环冷凝的燃气热能动力系统，包括气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，气化装置外部安装有集热装置，集热装置联通有燃气供热炉，燃气供热炉包括燃气进口、空气进口、混气燃烧腔和点火器，气化装置包括气化腔和预热腔管，所述涡轮机的排气口处设置有预冷凝腔，预热腔管与预冷凝腔并列接触；本发明所述基于工质循环冷凝的燃气热能动力系统能加速冷凝，提高涡轮机效率，减少热能外排量，从而提高热能转化效率。
id-CN106246273A    abstract-本发明公开了一种基于半导体冷凝的生物发酵热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在生物发酵池内，冷凝装置安装在生物发酵池外，冷凝装置包括冷凝管和散热扇，冷凝管通过温差发电片制成；本发明所述基于半导体冷凝的生物发酵热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106246271A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的偏心式涡轮热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，偏心式涡轮机包括涡轮机壳、旋转涡轮结构、进气口和排气口，旋转涡轮结构的转轴偏心安装在涡轮机壳内，进气口和排气口分布在涡轮机壳径向两侧；本发明所述利用核电站热排水的偏心式涡轮热能动力系统具有热能转化效率高，涡轮力矩大，功率可调等优点。
id-CN106437897A    abstract-本发明公开了一种基于蜂窝腔气化的生物发酵热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在生物发酵池内，冷凝装置安装在生物发酵池外，所述气化装置包括气化吸热腔，气化吸热腔为气化装置内工质在实现气化的空腔，气化装置位于集热腔内，气化吸热腔呈蜂窝腔状；本发明所述基于蜂窝腔气化的生物发酵热能动力系统具有气化效率高，热能转化效率高，功率可调等优点。
id-CN106246272A    abstract-本发明公开了一种利用核电站热排水的多级增压冷凝热能动力系统，包括集热装置、气化装置、涡轮机、冷凝装置和单向液压泵依次通过循环管道实现循环联通，循环管道内含有循环工质，有集热装置和气化装置安装在核电站热排水道内，冷凝装置安装在深水低温区，冷凝装置包括冷凝管、散热扇和多个增压机构，散热扇安装在冷凝管上方或下方，增压机构逐级均匀分布在冷凝管中部，本发明所述利用核电站热排水的多级增压冷凝热能动力系统具有较快的冷凝速率，可减少冷凝排能，提高热能转化效率，且运行稳定，功率可调。
id-CN106194296A    abstract-本发明公开了一种从电站锅炉抽蒸汽的热电解耦供热系统，热网回水主要采用凝汽换热器进行加热，在凝汽换热器后面再增加抽汽加热器，抽汽加热器的热源蒸汽从电站锅炉的过热段或再热段抽取；当汽轮机发电系统处于高负荷时，完全采用汽轮机排汽或从汽轮机中、低压缸连通管抽取的蒸汽在凝汽换热器凝结放热来加热热网水，当汽轮发电系统负荷降低，凝汽换热器加热能力不足时，从电站锅炉抽取高压蒸汽经降压后送至抽汽加热器，给热网水进一步升温，以保证低发电负荷下供热能力不减；本发明可以实现供热电厂的热电解耦，保证低发电负荷下供热能力不减，并且可以减少低负荷下电站锅炉尾部烟气温度的降低，保证锅炉脱硝系统工作正常。
id-CN106285800A    abstract-根据本发明所涉及的低温余热朗肯循环动力系统和发电系统，低温余热朗肯循环动力系统包括通过管路依次连接的冷媒泵、流量计、预热器、蒸发器、过热器、第一干燥过滤器、向心透平、冷凝器、储液罐以及第二干燥过滤器的制冷剂循环单元，低温余热朗肯循环发电系统，包括带有输出轴的向心透平的低温余热朗肯循环动力系统，和具有旋转轴的发电机，旋转轴与输出轴连接，旋转轴由向心透平带动旋转而发电。因为本发明所提供的低温余热朗肯循环动力系统和发电系统，采用小功率透平且利用低温余热来进行发电，特别适合钢铁、地热及化工等需要处理废热资源的行业，所以，本发明具有广泛的应用前景。
id-KR20180036539A    abstract-증발부의 현저한 대형화를 회피하면서, 가열 매체의 열량 변동에 대응하여 당해 가열 매체의 열 에너지를 유효하게 회수하는 것이 가능한 열 에너지 회수 시스템을 제공하는 것.  제1 동력 회수 계통(10)과, 제2 동력 회수 계통(20)과, 제1 증발부(11) 및 제2 증발부(21)를 수용하는 증발기 케이싱(30)과, 상류측 연결 유로(41)와, 하류측 연결 유로(42)와, 제어부(50)를 구비하고, 제어부(50)는, 양쪽 동력 회수 계통(10, 20)의 구동 시에, 작동 매체를 제1 증발부(11) 및 제2 증발부 (21)로 보내고, 어느 한쪽의 회수 계통만의 구동 시에, 당해 한쪽 회수 계통의 순환 유로를 흐르는 작동 매체를 상류측 연결 유로(41)를 통해서 제1 증발부(11) 및 제2 증발부(21)의 양쪽으로 보냄과 함께 제1 증발부(11) 및 제2 증발부(21)로부터 유출된 작동 매체를 하류측 연결 유로(42)를 통해서 상기 순환 유로로 되돌리는 것.
id-CN106437915B    abstract-本发明公开了一种MPPT控制器及方法、控制装置及方法、低温余热发电装置，该MPPT控制器包括：直流母线数据获取单元，其用于获取低温余热发电装置的直流母线的电压信号、电流信号以及直流母线功率表达式；最大功率点搜索单元，其用于以所述直流母线功率表达式为目标函数，采用梯度搜索法来实时搜索最大功率点；所述最大功率点搜索单元包括：梯度搜索法步长调整模块，其用于根据搜索过程中斜率的变化速度和低温余热发电装置发电机组输出功率的百分比，应用模糊逻辑自动实时调整梯度搜索法的步长。
id-CN106401679A    abstract-本发明公开了一种具有调峰蓄热功能的热电机组，包括：中压缸、低压缸、发电机、热泵驱动汽轮机、压缩机、冷凝器、节流阀、蒸发器、凝汽器、汽水换热器、一次热网回水管、加热器、一次热网供水管、第一蓄热装置、第二蓄热装置、控制器、散热器和净化器。将第一蓄热装置设置为通过蓄热材料进行蓄热和放热，将第二蓄热装置设置为通过太阳能集热器来进行蓄热，通过控制器切换来保证供热，实现了调峰蓄热功能，能够充分利用资源，保证蓄热效果；在低压缸的出汽管道上设置凝汽器和蒸发器俩回收乏汽热量，乏汽热量利用效率高，降低了供热成本；设置散热器和净化器，可以使得低压缸的出汽管道排除的废气能够安全的排放到外部环境中，避免污染环境。
id-CN106285809A    abstract-本发明提供了一种转式辐射床系统，包括：转动筒体；驱动部，驱动部与转动筒体驱动连接以使转动筒体绕其轴线自转，驱动部包括汽轮机，汽轮机作为驱动部的动力输出装置。本发明解决现有技术中的转式辐射床系统使用电能驱动耗能大的问题。
id-CN106285810B    abstract-一种湿饱和蒸汽用于烧结余热发电的装置和方法，属于钢铁企业蒸汽节能设备及使用方法技术领域。其技术方案是：蒸汽蓄热器通过管道与蒸汽滤洁器相连，蒸汽滤洁器与燃气式过热装置连接，燃气式过热装置产生的过热蒸汽通过管道与分汽缸相连，分汽缸通过蒸汽母管与双压汽机连接。本发明的蒸汽蓄热器输出稳定湿饱和蒸汽，经过蒸汽滤洁器的汽水分离后输送干饱和蒸汽，干饱和蒸汽送入燃气式过热装置，经加热后变为过热蒸汽，过热蒸汽通过蒸汽管道送至分汽缸，与烧结产生的余热混合送双压汽轮机做功发电。本发明开辟了利用钢铁企业的湿饱和蒸汽发电的新路，解决了烧结余热发电无常规锅炉支持造成频繁停机的难题，具有显著的经济效益和社会效益。
id-CN106567751B    abstract-本发明涉及到一种CO变换低温热利用的方法及使用该方法的CO变换工艺，其特征在于包括下述步骤：来自脱盐水冷却器的凝液经凝液泵增压后进入汽提凝液换热器，与来自汽提一级分离器、汽提二级分离器和汽提三级分离器的液相换热，汽提一级、二级和三级分离器液相冷却后进入汽提塔；经过换热后的凝液进入变换气换热器与来自变换4号气液分离器的低温变换气换热，凝液变为饱和蒸汽，低温变换气冷却℃；饱和蒸汽进入排污换热器，与来自蒸汽发生器的排污水进行换热；饱和蒸汽过热后，排污水从冷却；过热蒸汽送至蒸汽透平发电，在蒸汽透平内等熵膨胀；出蒸汽透平的蒸汽进入脱盐水冷却器中，与脱盐水换热后送至所述凝液泵。
id-CN107916990B    abstract-本发明涉及一种蒸汽循环系统，其包括：热回收蒸汽发生器(HRSG)，其接收废气；蒸汽涡轮机，其联接到所述热回收蒸汽发生器，接收由所述热回收蒸汽发生器产生的第一蒸汽流；和冷凝器，其使由所述蒸汽涡轮机输出的第二蒸汽流冷凝。所述冷凝器包括多个热交换器管、风扇和蒸汽收集头。所述系统包括测量所述蒸汽流的一个或多个性质的一个或多个传感器。所述系统包括以通信方式联接到所述一个或多个传感器的闭合回路控制器。所述控制器从所述一个或多个传感器接收数据，使用所述一个或多个传感器确定穿过所述蒸汽头的所述第二蒸汽流的流动速率，计算所述蒸汽的所述流动速率是否在阈值内，且调整所述风扇的一个或多个操作参数。
id-DE102016119245A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Druckspeichervorrichtung (1) zum Speichern von Energie durch Speichern von Druckgas, umfassend einen Druckerzeuger (2) zum Erzeugen von Druckgas, einen Druckspeicher (4) zum Aufnehmen des Druckgases und einen Wärmespeicher (6) zum Speichern von Wärme, die beim Erzeugen des Druckgases entsteht. Des Weiteren betrifft die vorliegende Erfindung ein entsprechendes Verfahren zum Speichern von Energie durch Speichern von Druckgas,
id-DE102016221255A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Abwärmenutzungskreislauf (50), in welcher ein Arbeitsmedium (6) zirkuliert. Der Abwärmenutzungskreislauf (50) umfasst eine Fördereinrichtung (52), einen oder mehrere Verdampfer (53), eine Expansionsmaschine (54), einen Kondensator (55), sowie stromab des Kondensators (55) angeordneten und als Ausgleichsbehältnis wirkenden Behältnis (1). Weiterhin umfasst der Abwärmenutzungskreislauf (50) ein stromab des Behältnisses (1) angeordneten und mit dem Behältnis (1) zusammenwirkenden Wärmeübertrager (51).
id-CN106368916A    abstract-一种基于热声效应的环状串行增强废热回收发电装置，包括废热回收管和热‑声‑电转换器；热‑声‑电转换器由多个的转换单元构成，每个转换单元由增速管、回热器和声电发电机构成；本装置废热回收管底部置于热源处，热流通过废热回收管，由于该管收敛作用，热流密度得以增大，进而加热热‑声‑电转换器内部工质，工质受热移动，在增速管中体积收缩，速度增大，能量密度增大，并在回热器处发生热声转换，产生声波，由回热器发出的声波驱动声电发电机产生电能；本发明装置对废热品质要求低，转换效率高，无运动部件，结构紧凑，性能稳定，所用材料经济，加工难度小，成本很低，适合各类废热回收场合，易于推广应用。
id-JP2018071356A    abstract-【課題】動力回収量を上げることが可能な熱エネルギー回収装置及びその運転方法を提供すること。【解決手段】熱エネルギー回収装置であって、蒸発器（１０）と、膨張機（１２）と、動力回収部（１４）と、凝縮器（１６）と、ポンプ（１８）と、供給流路（３２）と、排出流路（３４）と、圧力調整弁（Ｖ１）と、制御部（４０）と、を備え、制御部（４０）は、蒸発器（１０）に供給される気相の加熱媒体の圧力が基準値未満であるときに当該加熱媒体の圧力が前記基準値以上となるように圧力調整弁（Ｖ１）の開度を調整する圧力調整部（４２）と、圧力調整部（４２）による圧力調整弁（Ｖ１）の開度の調整後、あるいは、圧力調整部（４２）による圧力調整弁（Ｖ１）の開度の調整と同時に、ポンプ（１８）の回転数を上げる回転数調整部（４４）と、を有すること。【選択図】図１
id-CN108019247A    abstract-本发明公开了石油炼制与化工领域的一种芳烃吸附分离余热回收工艺及装置，以二甲苯为热媒，与抽出液塔顶、抽余液塔顶和成品塔顶进行油气换热，换热后的二甲苯热媒分为高温段、中温段和低温段三段与有机朗肯循环ORC系统的有机工质进行换热，其中热媒低温段用于二级预热有机工质，热媒中温段用于汽化有机工质，热媒高温段经有机工质过热器与经中温段热媒汽化后的有机工质换热能够避免当采用水或水蒸汽作为热媒，回收抽出液塔顶和抽余液塔顶等位置余热，给吸附分离装置带来较大的安全隐患的技术问题。
id-CN108071474B    abstract-本申请涉及具有主动式冷却剂压力控制的系统。具有主动式冷却剂压力控制的废热回收(WHR)和冷却剂系统包括发动机冷却系统、WHR系统和冷却剂压力控制系统。冷却剂热交换器沿发动机冷却回路和工作流体回路中的每一个定位且被构建成将来自冷却剂流体的热量传递到工作流体。冷却剂压力控制系统包括压力管路，压力管路可操作地耦合到空气制动系统并可操作地耦合到冷却剂箱。阀在冷却剂箱上游耦合到压力管路。冷却剂压力控制器与阀、空气压力传感器和冷却剂温度传感器中的每一个可操作地通信。冷却剂压力控制器被构建成基于冷却剂温度确定目标冷却剂压力且控制阀的阀位置以便促使空气压力接近目标冷却剂压力。本申请还涉及主动式冷却剂压力控制的方法。
id-CN106765018A    abstract-本发明公开了一种低品质余热回收发电装置，包括资源回收系统、发电系统和供水系统；所述资源回收系统包括热管蒸汽发生器、下降蒸汽管路、汽包、上升蒸汽管路、烟气入口、烟气主路、烟气旁路、省煤器、进省煤器烟气管路和多余烟气排出管路；所述发电系统包括蒸汽旁路、蒸汽主路、储气罐、罗茨式动力机、发电机和电能质量监测仪；所述供水系统包括凝汽器、除氧器、排水管道、补水箱、凝补泵、凝汽器液位计、补水管道、凝结泵、给水泵和除氧器液位计。该装置中循环工质为水与蒸汽的循环，可以对低品质余热资源中的烟气进行回收再利用，结构简单、成本低，能源利用率高。
id-CN106761989A    abstract-本发明公开了一种大数据支撑的电厂用环保循环发电装置，包括锅炉本体，所述锅炉本体底部侧表面上设有煤粉进料口，所述锅炉本体内套装有热量传递筒体，所述热量传递筒体内底部设有与煤粉进料口相对应的燃烧槽，所述燃烧槽内侧表面固定安装有鼓风机，所述锅炉本体底端侧表面上设有废气出气端，所述废气出气端连接有废气回收净化机构，所述废气回收净化机构底部出液端上设有废水微小金属分拣收集机构，所述热量传递筒体与锅炉本体之间盘绕有蒸汽水管，所述蒸汽水管的出气端设有变速涡轮增压出气机构，所述锅炉本体外表面设有不同高度的取样检测机构，所述锅炉本体外设有控制器。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-KR101912014B1    abstract-본 발명은 누설증기를 이용한 터빈의 열교환 시스템에 관한 것으로, 고압터빈부에 배치되는 제1 패킹유닛 또는 제2 패킹유닛과 연결되고, 제1 패킹유닛 또는 제2 패킹유닛에서 누설되는 누설증기가 흐르도록 제공되는 고압누설라인과 저압터빈부와 연결된 응축기에서 보일러로 동력증기가 흐르도록 제공되는 동력증기라인과 상기 고압누설라인과 연결되며, 상기 동력증기라인과 열교환토록 제공되는 누설증기 열교환부 및 상기 누설증기 열교환부와 연결되며, 열교환되며 냉각된 누설증기를 중압터빈부로 공급하여 냉각토록 제공되는 냉각증기 공급라인을 포함하여 구성될 수 있으며, 본 발명에 따르면, 누설증기를 활용하여 중압터빈을 냉각시킴은 물론 동력증기 또는 밀봉증기를 가열하여 터빈의 열효율을 향상시키는 효과가 있다.
id-CN106703920A    abstract-本发明提供的洗浴室废水热能多级利用有机朗肯循环系统，包括依次连接的第一蒸发器(1)、第二蒸发器(2)、膨胀机(3)、冷凝器(6)、泵体(5)，与第二蒸发器(2)相连的第三蒸发器(7)，以及与膨胀机(3)相连的蒸汽发电机(4)；该系统在回收处理公共澡堂的热废水中的应用，实现节能降耗优化以及剩余能量的梯级利用。本发明具有以下主要的优点:能够降低废水的温度，达到废水排放的温度要求，减轻高温对管道的损伤；热能的多利用化，一部分直接加热冷水，冬季作为供暖系统的地位热源，夏季作为预热；结余能源的利用，间接转化为电能，可以为浴室进行照明，减少额外电量的使用；可充分利用回收低品质的热能。
id-KR20180050058A    abstract-본 발명은 다중 밀봉증기 압력 시스템에 관한 것으로, 고압터빈부 또는 중압터빈부에 배치되는 제1 패킹부와 연결되고, 제1 패킹부에서 누설되는 누설증기가 흐르도록 제공되는 증기누설라인과 상기 증기누설라인과 연결되고, 상기 증기누설라인에서 흐르는 누설증기가 취합되며 밀봉증기로 전환되고, 기 설정된 단계적 압력으로 밀봉증기의 압력이 다중으로 유지되도록 제공되는 다중 밀봉증기헤더부 및 상기 다중 밀봉증기헤더부와 연결되고, 취합된 밀봉증기를 저압터빈부에 배치되는 제2 패킹부로 공급하는 증기공급라인을 포함하여 구성될 수 있으며, 본 발명에 따르면, 고압 또는 중압터빈의 실링구조를 통한 누설증기의 양을 감소시킴은 물론, 저압터빈의 실링구조로 공급하는 밀봉증기의 양을 최소화할 수 있는 효과가 있다.
