id-CN112321303A    abstract-本发明涉及陶瓷湿法制粉技术领域，特别是一种陶瓷制粉工艺及其系统；陶瓷制粉工艺包括以下步骤：步骤S1、把泥料进行烘干处理，得到含水量为12%～14%的泥块；步骤S2、将泥块逐层摩擦依次设置的2个以上的筛网，筛网的筛孔的孔径逐层变小，泥块在逐层通过各个筛网的筛孔时粒径逐层变小；与此同时，在筛网的下方通入热风，使泥块在摩擦运动和下落过程中被流动的热风反复加热烘干，最终得到粒径小于1.5mm，含水量为9%～10%的粉料颗粒；本发明把对泥料的烘干分解成在初步烘干、造粒和磨圆这三个过程中逐级进行，在后两个工序中由于粉料颗粒的比表面积迅速增大，有利于水分快速挥发，从而提高了烘干速度，减少能量的消耗。
id-US20220236009A1    abstract-A kiln system is provided, including a drying section, a preheating section, a firing section, a soaking section, a cooling section, and a decarburization section arranged between the drying section and the preheating section. The decarburization section includes an ignition zone, a hot air combustion/pyrolysis zone, and a waste heat recovery pipeline. A heat source is introduced into the ignition zone so that the temperature of the ceramsite of the raw materials with heating values in the zone is 400° C. to 900° C. The hot air combustion/pyrolysis zone is configured for combusting or pyrolyzing carbon-containing materials and organic components in the raw materials with heating values in the ceramsite. The waste heat recovery pipeline is configured for discharging decarburization exhaust gas and recovering heat released after the raw materials with heating values in the ceramsite are combusted or pyrolyzed in the decarburization exhaust gas.
id-CN112755756A    abstract-链篦机回转窑嵌入式SCR+SNCR烟气脱硝装置及方法，属于烧结、球团烟气脱硝技术领域。本发明提供了保证脱硝效率又无须设置烟气加热系统的SCR脱硝方法。根据链篦机‑回转窑排放的烟气中NO X 主要来源，结合球团风流系统的原理，提出在预热II段设置SNCR脱硝系统作为初级脱硝；在球团工艺风流系统中的多管除尘器和回热风机之间设置SCR脱硝装置，作为二级精脱硝。脱除NOx后的烟气经回热风机回到链篦机抽风干燥段，既可满足生产的需要，又可实现对球团烟气的脱硝治理，与目前最常采用的主抽后全烟气脱硝系统相比，烟气不需要补热，可降低约3/4的运行成本。
id-WO2022160792A1    abstract-本发明涉及一种冷轧退火炉废氢回收利用系统，包括与退火炉连接的废氢处理管道，沿废氢流通方向于废氢处理管道上依次布置有预处理塔、废氢压缩机、变压吸附塔和脱氧干燥塔，预处理塔中设有能脱除废氢中所含乳化液及水分的第一吸附剂层，变压吸附塔中设有用于吸附脱氮的第二吸附剂层。另外还涉及采用上述冷轧退火炉废氢回收利用系统的冷轧退火炉氢气供应系统。本发明通过预处理塔脱除废氢中所含乳化液及水分、利用废氢压缩机对废氢进行加压、利用变压吸附塔脱除废氢中的氮气、再利用脱氧干燥塔脱除废氢中的氧气，能获得满足退火炉工艺要求的高纯氢气，实现对退火炉废氢的回收利用，降低退火炉生产的能耗和生产成本。
id-CN112815698A    abstract-本发明公开了一种密闭负压电弧冶炼炉，属于冶炼炉领域。一种密闭负压电弧冶炼炉，包括底座、电弧炉，所述电弧炉位于底座上，所述电弧炉内设有滤板，所述电弧炉上可拆卸连接有密封盖，所述密封盖内设有电极，所述底座上设有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有第一转轴，所述电弧炉内转动连接有搅拌轴，所述搅拌轴与第一转轴固定连接；本发明，通过搅拌轴的设置便于对电弧炉内的熔融流体进行搅拌，除去内部的气泡，同时增加熔融流体的流动性，通过排风扇叶、风管、吸收箱的设置便于将原料融化产生的烟气进行吸收，通过第一清理机构的设置便于对密封盖内壁附着的灰尘进行清理，通过第二清理机构的设置便于将风管内壁附着的灰尘进行清理。
id-CN112815728B    abstract-本发明公开了一种机上冷却烧结机的烟气净化装置，涉及钢铁冶炼技术领域。包括至少一个烧结设备，烧结设备包括烧结机、风箱、烟道、介质添加机构和集风装置，烧结机均包括若干烧结台车，烧结机的下方设置有风箱，风箱下方设置有烟道，烟道与对应的风箱连通，烧结机的上方沿烧结机的运动方向分为烧结段和冷却段，烧结台车上方设置有介质添加机构和集风装置烟道分为烧结烟道和冷却烟道，烧结段与烧结烟道对应，冷却段与冷却烟道对应，烧结烟道通过第一管路与集风装置连通，冷却烟道均通过第二管路与冷却烟囱连通。本发明将烧结烟道内的烟气循环至烧结机上方，利用烧结烟道中烟气对烧结矿进行冷却的同时对烧结烟气的污染物进行治理。
id-CN112781367A    abstract-一种整体循环移动式砖窑，采用的技术方案是呈圆环形状设置的循环窑道并在循环窑道两侧设置循环轨道，在循环窑道上沿循环轨道配置安装能够移动的行走窑，使窑体能够随窑道上的砖垛燃烧垛位置移动，从而达到窑道外漏进行砖坯码垛和成砖搬运目的；沿循环窑道设置烟道，并在烟道上配置安装活动盖板，使活动盖板能够跟随窑体沿烟道同步移动，能够随时将烟气排入烟道中，最后从烟道排入脱硫设备中。有益效果在于：窑动砖不动，码垛作业及包装作业都是在敞漏在外的循环窑道上进行，便于设备化码垛作业和包装作业，从而提高生产效率并降低生产成本；点火后可以不间断的连续烧制作业，生产效率高成本低。
id-CN112879109A    abstract-本发明公开了一种基于负荷分配的并联汽电双驱同轴机组的能量回收方法，该方法采用同一根蒸汽母管给第一汽轮机和第二汽轮机供余热蒸汽，通过调整第一汽轮机和第二汽轮机的负荷分配，实现第一汽轮机和第二汽轮机在高效区运行时间的最大化；所述的负荷分配的调整是对进入第一汽轮机和第二汽轮机的蒸汽量和压力进行调整。通过汽轮机的负荷分配控制，当蒸汽工况变化时，可以使其中一台汽轮机尽可能多地处于额定压力下高效工作，同时，另外一台汽轮机吃掉剩余的蒸汽，既提高了机组运行的效率，又保证了能量充分回收。
id-CN113048827A    abstract-本发明公开了一种回流弹击式自清理型烟气换热管，属于换热管领域，本发明通过将烟气通过换热管体和回流内管之间，使烟气以环状方式流动，一方面通过换热管体扩大了烟气与外界介质的换热面积，大大提高了换热效率，另一方面，在烟气流出换热管体之前，通过回流引入器将一部分烟气引导至回流内管的内部，烟气逐渐沿着回流内管进行回流，最终被双锥引出器重新引导至换热管体的内部，与通入的烟气汇合，结合双锥引出器和回流引入器对烟气的共同引导，使部分烟气在换热管体和回流内管之间不断回流，带动磁击球进行回路移动，不断对换热管体的内壁造成撞击，实现对换热管体内壁的清理，有效降低杂质堆积对换热管体换热效果造成的影响。
id-CN112876882A    abstract-本发明提供一种生产碳黑的改进工艺，涉及碳黑生产工艺技术领域。该种生产碳黑的改进工艺，包括以下具体步骤：S1.准备一个燃烧室，将适量原料油注入一个燃烧池中，并将盛放原料油的燃烧室放置在燃烧室中；S2.在燃烧室中贯穿大量圆管，并使多根圆管并排均匀分布，多个圆管的两端均贯穿燃烧室，多个圆管的一端通入冷水，另一端与收集装置进行连接，并在多个圆管靠近注水口的一端加装阀门；S3.在多个圆管的外壁均套接一个刮料圆环，并利用连接杆将多个刮料圆环进行固定连接，在多个圆管对称中心的位置固定一个滚珠螺母座。通过设计简单的改进工艺，既方便碳黑的收集以及提高碳黑的产量，同时也能实现能源的充分利用，更加的节能环保，值得大力推广。
id-CN112781376A    abstract-本发明公开了一种石油化工加热炉，涉及石油化工技术领域，包括厂房机构和爬梯，所述厂房机构的上端中部固定连接有加热炉本体。本发明通过将加热好的料品经过出料管流动至二号储料箱的内部进行有效的储存，在经过出料管时，利用出料管外表面设置的一号吸收热能管，将加热好的料品进行第一次有效的热能收集，当经过第一次的热能收集后，该料品流动至二号储料箱的内部，再通过二号储料箱外表面设置热能收集层，将料品中的热能进行进一步的收集，将收集的热能储存在热能储备箱的内部，在需要热水时，可以进行有效地使用，避免再次使用其他的资源对水进行加热使用，避免了在工业生产中所产生的大量热能量造成损失浪费。
id-CN112833666A    abstract-本发明公开了一种五金加工焊锡废料熔铸工具，包括熔炉，所述熔炉的下端中部穿插固定连接有排料管，所述排料管的下端固定连接有过滤装置，所述过滤装置的左端下部穿插固定连接有出料管，所述过滤装置的下端固定连接有底座，所述底座的上端右部固定连接有制冷装置，所述制冷装置的左端上部固定连接有进气管，所述进气管的右端固定连接有净化装置，所述熔炉的上端左部穿插固定连接有进料斗，所述进料斗的外表面上部螺纹连接有密封盖，所述熔炉的外表面下部固定连接有四个支撑脚。本发明的一种五金加工焊锡废料熔铸工具，整个焊锡废料熔铸工具，可对融化过程中产生的废气进行制冷净化，还可对融化后的焊锡进行过滤，提高焊锡的质量，适合广泛运用。
id-CN112762707A    abstract-带式焙烧机嵌入式SCR+SNCR烟气脱硝装置及方法，属于烧结、球团烟气脱硝技术领域。带式焙烧机生产过程中的烟气以满足生产为主，烟气经过多次循环利用，温度也经过多次变化。烟气中NO X 主要在冷却1段、焙烧均热段及预热段产生，该部分烟气经回热风系统后进入主抽风系统，回热风系统温度～350℃。因此，本发明提出在回热风系统设置SCR脱硝装置，对回热风进行脱硝处理，处理完成后再回到带式焙烧机的抽风干燥段，满足生产的需要。同时在焙烧均热段、预热段设置SNCR脱硝装置，辅助脱硝。
id-CN112944901B    abstract-本发明属于无机非金属技术领域，尤其涉及一种可以降低高度的悬浮煅烧改性炉及热回收系统，所述可以降低高度的悬浮煅烧改性炉包括可控温度悬浮煅烧改性炉和配套的悬浮预热器、悬浮冷却系统，所述可控温悬浮煅烧改性炉包括燃烧供热段、煅烧改性段，所述燃料供热段通过缩口与煅烧改性段相连接，所述悬浮冷却系统的预热器分为并联的两列悬浮冷却器，所述冷却器采用防积灰低阻力弯头及管道连接，打破常规高度的布置，降低了装置高度。本发明提供一种解决了目前改性设备占地面积大、热回收效率低、煅烧炉局部温度不可控、塔架高宽比大的缺点，具有装置可靠、热耗低、占地面积小、装置高度低、动态设备少、操作简单易于控制的优点的可以降低高度的悬浮煅烧改性炉及热回收系统。
id-CN112577331A    abstract-本发明涉及一种燃气工艺炉烟气低温热回收方法及系统，包括燃料气脱硫预热装置、空气预热装置、燃气工艺炉、燃烧器、负压引风机和烟囱；所述燃料气脱硫预热装置燃料气侧包括依管道顺次连通的燃料气线、精脱硫罐、燃料气低温预热器燃料气侧和燃料气高温预热器燃料气侧；所述空气预热装置空气侧包括依管道顺次连通的鼓风机、空气低温预热器空气侧和空气高温预热器空气侧。本发明有益效果为，可将排烟温度降到70‑75℃，提高加热炉热效率，节约制氢原料气，经济效益显著；通过对燃料气超低脱硫至1ppm以下，避免酸露点低温腐蚀，并减少SO 2 排放量90%以上，环保效益显著；空气及燃料气均被预热，起始燃烧温度高，提高加热炉运行效能。
id-CN112941306B    abstract-一种微细粒钛铁矿选择性焙烧‑磁选的装置及方法，装置包括料仓、多级旋风预热器、氧化反应器、悬浮加热炉、还原反应器和弱磁选机；方法为：(1)微细粒钛铁矿置于料仓；(2)启动引风机形成负压；(3)启动燃烧器产生富氧高温烟气给入悬浮焙烧炉；(4)料仓放出的微细粒钛铁矿预热后进入氧化反应器，生成预氧化物料进入悬浮焙烧炉；(5)二次氧化生成氧化物料经旋风分离筒进入还原反应器；(6)与还原气发生还原反应生成还原物料；(7)经旋风分离筒进入换热器，降温后进行弱磁选。本发明装置及方法能实现对现有难以选别的微细粒钛铁矿进行直接利用，系统内部能量利用率高，设备处理量大，便于自动化操作，易实现工业化。
id-CN112780364A    abstract-本发明涉及一种延长干熄焦汽轮发电机运行时间的方法，属于干熄焦余热回收技术领域，在干熄炉停止装焦的情况下，延长汽轮发电机的运行时间，提高蒸汽回收，提高干熄焦的经济效益，解决方案为：通过分析汽轮发电机的蒸发量最低运转条件，提前提高冷却段焦炭的温度以及干熄炉料位，当停止装焦后先利用冷却段提前提高的温度保证汽轮发电机的运转，延长干熄炉停止装焦后汽轮发电机的运行时间，提高蒸汽回收。
id-CN112857068A    abstract-本发明公开了一种电弧炉炼钢用热量回收坩埚冷却系统及其应用方法，电弧炉炼钢用热量回收坩埚冷却系统包括：烟气换热装置，烟气换热装置与电弧炉的烟道和集尘罩相连接，以回收高温烟气中的热量；半导体温差发电装置，半导体温差发电装置的高温侧与烟气换热装置相连接，以利用烟气换热装置回收的热量进行温差发电；坩埚冷却装置，半导体温差发电装置与坩埚冷却装置相连接，为坩埚冷却装置供电。该电弧炉炼钢用热量回收坩埚冷却系统解决了实验室半工业电弧炉冶炼进程中烟气热损失严重和坩埚温度过高、坩埚不易取出、影响冶炼进程等一系列问题。
id-CN112815715A    abstract-本发明公开了一种金属冶炼炉，属于金属冶炼技术领域。一种金属冶炼炉，包括炉体、底座、驱动电机，所述驱动电机的输出轴上固定连接有第一带轮，所述炉体内转动有第一破碎装置、第二破碎装置，所述炉体下端设有制热器，所述制热器的输出端连接有冶炼室，所述冶炼室的出料口贯穿于炉体，所述炉体远离驱动电机的一端设有净化装置，本发明通过第一破碎装置、第二破碎装置的相互配合，可以对金属进行充分的破碎，从而可以有效地提高对金属的冶炼效率，通过净化装置的设置，可以将金属冶炼时产生的废气进行收集净化，防止废气排放到外界空气中，对工作人员的身体健康造成危害，同时还能减少对大气的污染，有效的提高了该冶炼炉的实用性。
id-CN112898804A    abstract-本发明公开了一种色素炭黑生产用具有热量回收利用的炭黑反应炉，包括炉体，所述炉体内开设有反应腔，所述反应腔前后腔壁均垂直对称开设有转动槽，所述转动槽内转动设有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹套设有滑块，所述滑块远离转动槽槽底的一端穿入反应腔且左右侧壁分别固定安装有第一刮板和第二刮板，所述炉体内开设有安装腔，所述安装腔内设有用于多根往复丝杆转动的传动机构，所述炉体侧壁和上表面分别固定安装有与反应腔内部相连通的进料管和出料管。每次工作结束过后不需要工作人员将手伸入反应腔内进行清理工作，只需要在外部启动传动机构即可，避免了因为反应腔内的温度较高，工作人员将手伸入反应腔内进行清理会被烫伤的情况。
id-CN112935235A    abstract-本申请涉及压铸成型的技术领域，尤其是涉及一种锌合金压铸生产线，其包括位于车间内的熔化炉和排烟装置，排烟装置包括架体、集烟罩、滑移管、排烟管以及升降组件，排烟管安装于架体且排烟管的一端穿出至车间外，滑移管与排烟管连通且滑移管沿竖直方向与排烟管滑移配合，升降组件设置于架体并用于驱动滑移管沿竖直方向运动，滑移管与集烟罩相连通并位于集烟罩的顶部，集烟罩位于熔化炉的顶部，集烟罩内设置有用于对废气进行过滤的过滤组件，排烟管内设置有排风扇。本申请具有增强适用性，保证对合金熔化过程中产生的废气有效处理时，便于工作人员对熔化炉进行清理与维护的效果。
id-CN114471136A    abstract-本发明提供了焦炉装煤出焦除尘烟气脱硫系统，涉及烟气脱硫技术领域。该焦炉装煤出焦除尘烟气脱硫系统，包括低温烟气主管道、低温烟气副管道、高温烟气管道，高温烟气管道通过低温烟气副管道与低温烟气主管道的前端连通或者直接与外界空气连通，高温烟气管道的路径上依次设有用于加热低温烟气或低温空气的加热装置、称重给料机，高温烟气管道的末端通过耐磨输送风机与低温烟气主管道的末端连通，低温烟气主管道的末端依次连接有脱硫塔和布袋除尘器；加热装置为气‑气换热装置、电加热装置或热风加热装置。本发明通过提前加热作为脱硫剂的NaHCO 3 细粉使其分解，大大减少了需要加热的气体流量，降低了能耗，提高了效率和工艺的适用性、经济性。
id-WO2022153718A1    abstract-アンモニア分解装置は、原料であるアンモニアを水素と窒素とに分解する分解反応の触媒が充填された反応器と、原料が触媒に流入する前に、アンモニア濃度が原料よりも低い希釈ガスと原料とが混合するように、希釈ガスを供給するための希釈ガス供給ラインとを備え、反応器の内面が耐火材で覆われ、耐火材に対して内面と反対側に触媒が充填され、希釈ガス供給ラインには、希釈ガスを昇温させる昇温装置が設けられている。
id-CN112902680A    abstract-本发明公开一种烧结烟气SCR脱硝节能减排方法与系统。所述的方法为：烧结烟气经脱硝催化剂进行SCR反应后，进入CO催化燃烧催化剂床层，以使烟气中CO在催化剂床层发生催化燃烧反应。本发明中烧结烟气经SCR脱硝后进入CO催化燃烧催化剂床层，烟气中的CO发生催化燃烧后，烟气温度可升高30℃以上，CO降低70％以上。同时CO催化燃烧催化剂与SCR脱硝逃逸的NH 3 发生催化氧化反应生成无害的N 2 ，氨逃逸可由3ppm降低至0.5ppm。CO催化燃烧后的高温烟气进入换热器净烟气入口，与原烟气侧低温烟气进行换热，换热后原烟气可直接达到脱硝反应所需温度，无需额外补充热量。
id-CN113295007A    abstract-本发明公开了一种烧结冷却废气零排放系统及烧结冷却工艺，其中，所述烧结冷却废气零排放系统包括预冷却装置、环冷机、除尘装置、抽风机、余热锅炉、控制单元和温度检测单元，所述预冷却装置设置在烧结机对应的破碎机的出料端和所述环冷机的进料端之间的热烧结矿下落路径上，所述预冷却装置的上端面对所述破碎机的出料端形成热矿入口，所述预冷却装置的下端面对所述环冷机的进料端形成热矿出口，所述预冷却装置还包括热风出口，所述热风出口依次通过除尘装置和抽风机通向所述余热锅炉的进风端。该烧结冷却废气零排放系统旨在解决现有技术烧结工艺中冷却废气排放多的技术问题。
id-CN114763970A    abstract-本发明公开了一种碳管炉的冷却装置，包括碳管炉体、冷却水夹层、冷却水箱、水分配器、以及冷却水进、出口；冷却水夹层为环状内空式夹层，环状内空式夹层内设有防腐涂层；水分配器包括环形管和旁通分管；还包括汽水分离器；冷却水进、出口分别通过管线与汽水分离器连通；管线上设有温度传感器以及减压阀。碳管炉所产余热与所需的热能之间不均衡的问题，可以简单地用补充和输出蒸汽来平衡。使整个冷却装置结构更加简单，制造成本大大降低。
id-CN112628782B    abstract-本发明型公开了一种工业烟气脱硫除尘装置，包括外壳，所述外壳的正面顶部左右两侧均安装有动力机构，所述动力机构包括长管、横管、喷头、第一槽轮、皮带、第二槽轮和电机，两个所述长管的外壁分别与外壳的正面顶部左右两侧转动相连。通过动力机构电机带动第二槽轮转动配合皮带带动第一槽轮转动使长管转动，配合横管和喷头实现了喷淋工作，减少了动力源使用，降低了工作成本，提高了实用性，无需采用水泵抽取喷淋液进行工作，省去了清理的麻烦，便于后期使用，从而使外壳内壁顶部的空间进行大小调节，保证了气体通过量，防止了气体发生回流，保证工作正常，从而使横板表面的杂质掉落，便于清理，减少了操作量，便于使用，便于推广。
id-CN112880414A    abstract-本发明公开了一种焙烧电池材料惰性气氛降温装置，包括惰性气体瓶、涡流管、惰性气氛降温箱、惰性气体储存包、半导体热端导热陶瓷板和半导体温差发电模块。本发明还公开了一种上述的焙烧电池材料惰性气氛降温装置的应用方法，对置于降温腔内的电池材料进行辐射‑对流综合换热，利用半导体热端导热陶瓷板吸收热量并利用半导体温差发电模块发电以为所述焙烧降温系统中的流体输送提供动力。本发明能够有效解决电池材料自然冷却会影响其最终性能的问题，使焙烧后的电池材料在惰性气氛下通过辐射‑对流综合换热快速冷却降温以提升电池材料性能，且能充分利用余热。
id-CN112880420B    abstract-一种节能环保的钢铁冶炼加工装置，包括废气处理箱和输送筒；废气处理箱内设有换热室、集气室、滤尘室和排气室；换热室内竖直设置多组导热支管，集气管上设有分气管；输水管上设有第一出水管，第一出水管与换热室连通；废气处理箱上设有连通导热支管和集气室的连接管；废气处理箱上设有连通集气室和滤尘室的输气管；固定筒设置在滤尘室内；滤袋套住固定筒，且废气处理箱上设有通孔；排风机上设有抽气管，且抽气管的另一端与排气室连通；冶炼炉本体的底部设有集渣斗，集渣斗上设有输渣管，输送筒上设有冷却装置。本发明不仅能够对热废气和炉渣中的热量进行回收利用以降低能耗，还能够对废气进行过滤以降低对空气造成的污染，节能环保。
id-CN112857060A    abstract-本发明提供一种废钢预热的氧燃装置及煤氧比的精准计算方法，涉及废钢预热技术领域，包括支撑架、氧燃枪、和加热炉，所述支撑架的顶部固定连接有两组固定板，每组固定板之间均转动连接有双向螺杆，每个双向螺杆的外表面均螺纹连接有两个活动块。该废钢预热的氧燃装置及煤氧比的精准计算方法，在连接杆的作用下使氧燃枪插入到加热炉的内部，转动双向螺杆在连接杆的作用下，可调节氧燃枪底部距加热炉内部废钢之间的距离，使氧燃枪喷头喷出火焰的外焰来对废钢进行加热，从而缩短了废钢融化时间，减少了能源的消耗，气体流量计能够测得燃料口输入煤气的体积和输氧口输入氧气的体积，通过图5公式即可计算出废钢所用氧煤燃料的氧煤比。
id-CN112781368A    abstract-本发明属于高岭土生产设备技术领域，具体涉及一种生产高岭土的自动化窑炉装备。本发明提供了一种生产高岭土的自动化窑炉装备，其特征在于，包括物料输送物流系统、加热系统、余热回收利用系统；所述物料输送物流系统包括给料仓、输料管，所述加热系统设置在所述输料管外壁，所述余热回收系统连接所述输料管。本发明提供的一种生产高岭土的自动化窑炉装备采用全电能驱动和加热，无需排放任何毒害气体，节能环保，降低使用成本，降低企业负担，能够在保持环境卫生的同时创造更大的经济效益。
id-DE202021100146U1    abstract-Zirkulierender kontinuierlicher Vakuum-Hochtemperatur-Wärmerückgewinnungssinterofen, der eine Vakuumvorwärmezone (10), eine Gasheizzone (20), eine Umleitzone (30), eine elektrische Stufenheizzone (40), eine Hochtemperaturkühlzone (50) und eine Mitteltemperaturkühlzone (60) umfasst, die durch einen Fördermechanismus (70) in Reihe verbunden sind, wobei das Einlassende des Fördermechanismus (70) sich an der Einlassseite der Vakuumvorwärmezone (10) befindet, wobei das Auslassende des Fördermechanismus (70) sich an der Auslassseite der Mitteltemperaturkühlzone (60) befindet, wobei unter Verwendung des Fördermechanismus (70) die zu metallverarbeitenden Werkstücke (80) nacheinander durch die Vakuumvorwärmezone (10), die Gasheizzone (20), die Umleitzone (30), die elektrische Stufenheizzone (40), die Hochtemperaturkühlzone (50) und die Mitteltemperaturkühlzone (60) befördert werden können, um den vorbestimmten Verarbeitungsprozess zu vervollständigen, dadurch gekennzeichnet, dass die Umleitzone (30) ein Vakuumbereich ist, in den Luft nicht eintreten kann, so dass die zu metallverarbeitenden Werkstücke (80) nacheinander von dem Fördermechanismus (70) geführt werden können.
id-WO2022149536A1    abstract-ガス製造装置１は、ＣＯ ２ を含む排ガスを供給する接続部２と、ＣＯ ２ の還元によりＣＯを生成する金属酸化物を含む還元剤４Ｒであって、ＣＯ ２ との接触により酸化状態とされた還元剤４Ｒを還元するＨ ２ を含む還元ガスを供給する還元ガス供給部３と、接続部２および還元ガス供給部３のそれぞれに接続された複数の反応器４ａ～４ｄと、各反応器４ａ～４ｄ内に収容された還元剤４Ｒとを備え、各反応器４ａ～４ｄに供給する排ガスと還元ガスとを切換可能な反応部４とを有し、複数の反応器４ａ～４ｄは、第１反応器と、第１反応器に排ガスが供給されるときに、還元ガスが供給される第２反応器とを含み、第１反応器および第２反応器のうちの少なくとも一方の数が２以上である。
id-CN112728945A    abstract-本发明涉及一种铜熔铸炉转炉保护用氮气热管理节能方法，其包括如下步骤：S1、在接自厂区的氮气管路中并联安装旁路换热器；S2、旁路换热器处于常开并联方式连接；S3、接入的旁路换热器热源端逆向连接余热源进行换热；S4、调整旁路换热器后管路中减压阀供给转炉流槽需求压力的氮气；S5、先利用余压，经过旁路换热器，与铜熔化炉、铸造炉循环冷却水回水换热升温20～40℃；S6、再通过减压阀调整至微正压，连续供给密闭的转炉流槽满足工艺保护使用。该铜熔铸炉转炉保护用氮气热管理节能方法，使连续的微正压高纯氮气升温供给，减少常温高纯氮气与转炉用流槽和铜液的温度差，实现节能减排，提高整体生产加工效率，增加经济效益。
id-CN112902666A    abstract-本发明公开了一种具有控氧机构的金属冶炼用熔炼装置，具体涉及金属熔炼技术领域，包括基座，所述基座的上表面与支撑架的下表面固定连接，所述支撑架的上表面设置有储氧设备，所述储氧设备的右侧面与调节阀的左侧面相连通，所述调节阀的右端通过轴承与熔炼装置的左侧面相连通，所述熔炼装置的下表面与基座的上表面搭接，所述熔炼装置的正面设置有两个热量接收板。本发明通过设置风机、隔板和热量接收板，使得该熔炼装置在对金属原料炼制过程中排出的气体不易因温度过高或灰尘杂质较多而对环境造成破坏，且降低了由于排出气体温度过高导致人体吸入后对人体的呼吸道造成一定损伤的情况，对工作人员的安全以及环境起到了保障的效果。
id-WO2022146146A3    abstract-A System & Process to utilize waste, associated or flared gas from oil and gas production, petroleum refineries and chemical plants in the manufacturing of proppants and kilns used in the industrial processes, using it in kilns, ovens or furnaces in processes requiring thermal treatment of materials
id-CN112923735A    abstract-本发明公开的一种石灰回转窑烟气余热利用式预热器，包括燃烧室,所述燃烧室由导向椎体和吊顶组成，所述燃烧室的周向外壁上设有等间距排列布置的预热仓，每个所述预热仓的顶部设有排烟管，所述排烟管一侧的预热仓顶部设有下料槽，所述导向椎体的下方设有与回转窑连通的导料仓，所述吊顶上设有燃烧器，所述燃烧器上安装有助燃风机。有益效果在于：通过对炼钢所产生的副产物煤气进行回收后燃烧加热，并配合回转窑内部煅烧时产生的烟气，能够对预热仓内部的石灰石进行加热，提升了副产物燃气的利用效率，减少了石灰石煅烧时所消耗的高热值燃料，进而降低生产成本。
id-CN112723769A    abstract-本发明涉及一种组合式白水泥燃烧漂白系统，包括燃烧器(1)、高温换热器(4)、一次风管(5)、预除尘装置(6)、高温风机(7)、篦冷机(8)、低温换热器(9)和收尘器10；燃烧器(1)的左端沿轴向形成有点火油枪通道(1‑18)、中心风通道(1‑17)、送煤风通道(1‑16)、旋流风通道(1‑15)、轴流风通道(1‑14)和冷水通道(1‑12)；本发明能防止热蒸汽因窜到回转窑内而降低窑内火焰温度，进而防止熟料中的游离钙超标以有效保证熟料质量；并减小了一次风与回转窑(2)的温差，从而进一步防止回转窑内的火焰温度降低，进而有效避免了烧成热耗的增大以大幅降低了生产成本。
id-KR20220103394A    abstract-불완전연소 및 유해가스 발생을 최대한으로 줄이고, 마이크로파 빔을 적게 사용하여 전력의 소비를 절감하는 방법으로 폐기물을 처리하는 복합열원을 이용한 폐기물 탄화장치를 제시한다. 그 장치는 투입된 폐기물을 마이크로파 빔에 의해 일차적으로 탄화시키는 탄화로와, 탄화로에서 탄화되는 과정에서 발생하는 건류가스를 공급받아 연소하는 연소로 및 탄화로에 설치되고 연소로부터 공급받은 고온의 연소가스가 유동하여 탄화로에 열을 공급하여 폐기물을 탄화시키는 열자켓을 포함한다.
id-CN112762720A    abstract-本发明公开了一种环冷机卸料的分体式高效烟气捕集装置，包括分体式卸料大罩，以及设置在分体式卸料大罩下端两侧的T型密封槽；其中，分体式卸料大罩通过T型密封槽连接在环冷机平台上，且分体式卸料大罩套接在环冷机台车的上方；分体式卸料大罩上部中间设有多个吸风口；分体式卸料大罩内底部两侧设有导流板，且导流板位于吸风口的下方，其中，多个吸风口与除尘管道连接，用于捕集烧结机环冷卸料处烟尘；本发明通过改变分体式卸料大罩的结构，设置T型密封槽来防止烟尘外逸，有效提高粉尘捕集效率。
id-CN112781385B    abstract-本发明特别涉及一种烧结矿冷却仓窑及其热能回收系统，属于冷却仓窑技术领域，仓窑包括进出风室、烧结料室和汇风室，进出风室包括相互分隔的冷却风进风室和热风出风室，冷却风进风室连通冷却风入口，热风出风室连通热风出口；烧结料室套设于进出风室，烧结料室包括相互连通的高温烧结区和低温烧结区，高温烧结区和热风出风室对应连通，低温烧结区和冷却风进风室对应连通；汇风室套设于烧结料室，汇风室分别与高温烧结区和低温烧结区连通，采用本申请提供的冷却仓窑和相同处理量的环冷机比较，节省50％以上用地，估计投资节省20％左右，采用仓式结构，没有转动件，减少润滑点，运行费用降低，故障点少，运行效率高，本体免维护。
id-CN112624635A    abstract-本发明公开了一种环保型氧化钙生产设备，包括投料机，所述投料机的底部设置有传输带，所述传输带的出料端设置有筛选机，所述筛选机的底部设置有举升机，所述举升机远离筛选机的一端设置有窑炉，所述窑炉的底部通过举升机连接有出料斗，所述窑炉的顶部开设有进料口，所述窑炉内腔的轴心处固定连接有烘烤室，窑炉的内腔且位于烘烤室的外部固定连接有热源供给仓。本发明通过投料机、传输带、筛选机、举升机、窑炉、出料斗、进料口、烘烤室、热源供给仓、热源输送通道、煅烧区、下料通道、热源回收区、风机和出料口的配合使用，能够将氧化钙生产过程中的余热进行回收，形成热能源的循环利用，符合节能环保的社会需求。
id-CN112696925A    abstract-本发明涉及冶炼转窑技术领域，公开了一种冶炼用回转窑窑头耐材降温和余热回收装置及方法，包括回转窑、原料与换热器，所述回转窑的外壁上包覆有回水热管，回水热管的外侧包覆有进水冷管，所述回水热管与进水冷管的一端连通，且回水热管的另一端与所述换热器的输入端连接，进水冷管的另一端与所述换热器的输出端连接。本发明利用换热介质高速循环换取窑头热量，首先能够回收窑头冶炼产生的显热，完善回转窑冶炼工艺余热回收体系；其次能够有效降低回转窑耐材温度，延长窑头耐材使用寿命，提高回转窑生产作业效率。
id-CN112964072B    abstract-本发明涉及冷却设备技术领域，具体公开一种冷却炉及物料冷却方法。本发明的冷却炉包括存料仓、进料筒、炉本体、挡板、余热回收装置和卸料装置，进料筒设置在存料仓的底部，炉本体内设置有容纳腔，进料筒连通存料仓和容纳腔，进料筒的筒口宽度小于存料仓的仓壁宽度且小于容纳腔的腔壁宽度，挡板相对容纳腔的侧壁呈角度设置，挡板位于进料筒和容纳腔的出料口之间，且挡板朝向出料口倾斜，容纳腔的侧壁贯穿设置有进气口和出气口，进气口连通第一腔体和余热回收装置，出气口连通第二腔体和余热回收装置，卸料装置设置在出料口处，卸料装置用于调节出料口释放物料的速度。本发明的冷却炉结构简单，能够减少设备故障率，余热回收效率高。
id-CN112944902A    abstract-本发明公开了一种便于余温再利用的烧结炉及其利用方法，包括循环机构和烧结炉机构，所述循环机构包括第一壳体、导热管、工业扇、第二壳体、蒸发器、储存箱、第三壳体和第四壳体，所述第一壳体的内侧壁与所述导热管的外表面焊接，所述导热管的内侧壁与所述工业扇的法兰板焊接；利用循环机构内的相关结构之间的配合实现均匀导热及油气净化，在蒸发器的馏分工艺下，烧结炉机构的废料排烟口所排放的废气会馏分至热态的不凝气和液态的污水，其中污水在重力的作用下由第三壳体跌落至储存箱内进行水资源回收，而不凝气通过输气管重新回流至烧结炉机构的密封套筒处，辅助烧结炉机构进行下一批工件的加工，最终实现余热气体的废物再利用。
id-CN112870962A    abstract-本发明涉及节能减排技术领域，尤其涉及一种基于循环烟气烧结工艺的污染物净化装置，包括净化装置由点火炉、循环烟气罩、两个相同的混气罐、换热协同硫硝脱除器、烧结机台车、低污染物烟气风箱、高污染物烟气风箱、高温烟气箱、三个相同的吸尘机构、烟气净化设备以及烟筒组成，换热协同硫硝脱除器的四个输出端分别连接有两个相同的混气罐以及两个相同的吸尘机构，烟筒的输入端设置有烟气净化设备，烟气净化设备的输入端连接于第三个吸尘机构的输出端，本净化装置能够降低循环烟气污染物循环利用浓度，实现烟气污染物过程控制及余热再利用，保证满足烟气超低排放标准。
id-CN112524958A    abstract-本发明公开了一种麦尔兹窑悬挂缸负压进风冷却装置，包括通过悬挂缸进风管并联的两个悬挂缸，两个所述悬挂缸的出风管连接的除尘器箱体，出风管合并后分成了三个支路，支路一通过电动调节阀一后依次连接所述除尘器箱体和烟气除尘引风机，支路二通过气动阀一依次连接有悬挂缸引风机和电动阀，在气动阀一和悬挂缸引风机之间有分支路连接所述支路一的调节阀一和除尘器箱体之间，分支路上设有气动阀二，支路三通过手动阀一依次连接有柴油风机和手动阀二，冷却过程包括：正常运行设置悬挂缸引风机启用冷却模式和悬挂缸引风机停用冷却模式。本发明可以解决现有带悬挂缸式的麦尔兹窑生产运行风险高，窑炉生产稳定性低的问题。
id-CN112728954A    abstract-本发明公开了一种烧结‑球团系统及的烧结‑球团工艺的废气再利用系统。包括：第一引风管，连接在球团工艺中的链篦机的过渡预热段与烧结工艺中的烧结机热风罩之间；第二引风管，连接在所述链篦机的干燥一段与所述烧结机热风罩之间；第三引风管，连接在所述烧结工艺的烧结环冷机的中温段的烟气出口与所述球团工艺的球团环冷机的冷却一段之间；第四引风管，连接在连接在所述烧结环冷机的低温段的烟气出口与所述球团环冷机的冷却二段之间。本发明的烧结‑球团工艺的废气再利用系统烟气综合利用率高，且占地小，投资少。
id-CN112747607A    abstract-本发明提供一种矿铜冶炼环境烟气集烟系统，整体为密闭式的厂房内按工序要求布置有吹炼炉、精炼炉及渣包倾翻装置，吹炼炉、精炼炉及渣包倾翻装置各自附设有集烟单元，精炼炉的一侧炉端连接有稀释室，稀释室接入有冷风管路，稀释室的出烟口连接至集烟管路一，精炼炉的工艺烟气经稀释室接入集烟管路一，吹炼炉产生的环集烟气经由吹炼炉集气罩收集输送至集烟管路一与精炼炉的工艺烟气混合后接入袋式除尘器，袋式除尘器的出气口烟气由环集风机抽取并输送至脱硫系统然后排放；精炼炉及渣包倾翻装置产生的环集烟气经由集烟罩收集、可选择经过袋式除尘或直接由风机抽取并输送至脱硫系统然后排放。
id-CN112595117A    abstract-本发明公开了一种钕铁硼磁体的烧结炉，涉及真空烧结炉技术领域，包括排烟管、炉体、炉门和支撑腿，所述炉体的顶部固定连接有排烟管，所述炉体的一端固定安装有炉门，所述炉体的内壁固定连接有隔热层，所述隔热层远离炉体的侧面固定连接有烧结腔，所述炉体的另一端固定连接有伺服电机，所述伺服电机的驱动端焊接有转轴，所述转轴的外壁固定连接有搅拌杆。本发明通过采用搅拌杆、限位弹簧和搅拌套组合设置，使伺服电机在带动转轴转动时，通过转轴高度转动产生的离心力可以使搅拌套在搅拌杆上滑动，从而可以调整搅拌杆的长度，通过限位弹簧使搅拌套在不转动的情况下，限制搅拌杆套与搅拌杆之间的总长，便于对炉体内加工好的原料取出。
id-CN113295010A    abstract-本发明公开了一种烧结预冷却装置，其中，所述烧结预冷却装置包括热烧结矿溜筒，所述热烧结矿溜筒的侧壁设置有用于提取的热风流出的热风出口，所述热烧结矿溜筒的上端形成热矿入口，所述热烧结矿溜筒的下端形成热矿出口，且所述热矿入口和热矿出口分别作为冷却风进口。该烧结预冷却装置旨在解决现有技术烧结冷却工艺中环冷机冷却风量大，余热回收效率低的技术问题。
id-CN112717693A    abstract-本发明涉及一种水泥窑尾烟气脱硝控制方法，包括：计算还原剂的初始加入量C 还设 ；SNCR和SCR系统都投入运行后，采取后馈控制的方法控制SCR系统还原剂加入量，并获取一定运行时间内的基础数据，将数据随机分为2组，其中一组用于训练模型，另一组用于验证；若验证不通过，则扩大数据范围，获得精确的数据，继续训练，直到训练出成功的模型；用训练成功的模型控制SCR子系统运行，并继续记录数据，一定时间后，用新取得的数据再训练一个模型，用新训练出来的模型控制SCR子系统运行。本发明解决了现有控制技术的还原剂加入量与实际需求量不匹配的问题，获得影响还原剂加入量的各相关参数的函数，使脱硝系统运行更贴近设计值。
id-CN112880404B    abstract-本发明公开了一种惰性气氛下的电池材料焙烧降温系统，包括惰性气体瓶、涡流管、惰性气氛降温箱、惰性气体储存包、管式炉、半导体热端导热陶瓷板、半导体温差发电模块和管式炉余热转移机构。本发明还公开了上述焙烧降温系统的应用方法，对置于降温腔内的电池材料进行辐射‑对流综合换热，同时通过管式炉余热转移机构回收管式炉内的热量，利用半导体热端导热陶瓷板吸收热量并利用半导体温差发电模块发电以为所述焙烧降温系统中的流体输送提供动力；在下次焙烧时将前次惰性气体喷吹至内部焙烧区中。本发明针对电池材料不能自然冷却的特殊性，使电池材料在惰性气氛下进行焙烧并在封闭环境下降温，提高电池材料的性能，并能充分回收管式炉内的余热。
id-CN112781065A    abstract-本发明提供了一种基于马鞍面的可变截面导流装置，包括上下设置的上托环、下托环和多根连接杆，所述上托环和所述下托环均为中部贯通的环形结构，所述上托环和所述下托环同心且平行设置，所述连接杆包括上端部和下端部，各所述连接杆沿着所述上托环和所述下托环的周向布置，且所述上端部与所述上托环铰接，所述下端部与所述下托环铰接，所述上托环和所述下托环相对转动使得所述上端部和所述下端部相对移动，则所述连接杆倾斜。本发明的可变截面导流装置，不仅高效节能，而且结构简单、制作成本低。
id-EP4036253A1    abstract-La présente invention concerne un procédé de valorisation de piles alcalines et/ou salines usagées, éventuellement additionnées d'accumulateurs NiMH usagés, ainsi qu'un dispositif de valorisation de piles alcalines et/ou salines usagées, éventuellement additionnées d'accumulateurs NiMH usagés, ledit dispositif comprenant :- un four de fusion de métal;- un système de chargement de piles usagées ;- un système de brassage du bain métallique liquide dans la cuve ;- un système de soutirage du laitier en surface du bain métallique liquide ;- un système d'oxydation des gaz;- un système de traitement des gaz oxydés dans la voute du four.
id-CN112857069A    abstract-本发明公开了一种烧结、脱硫、余热回收集成控制调控方法，按照下列步骤实施：（1）脱硫系统优先的原则：烧结烟气经脱硫脱硝系统后排放标准＜90mg/Nm 3 ；（2）风量平衡：通过控制烧结主抽风门开度，脱硫吸收塔进口压力‑0.6KPa、吸收塔压降1.15KPa及布袋压差1.2KPa的稳定；（3）烟气热量平衡：以脱硫系统吸收塔进口烟温为基准通过烧结终点废气烟温实现烧结烟道废气烟温满足脱硫吸收塔进口烟温要求，同时烧结终点不能因此前移或后滞，以确保烧结饼带走的热量能够满足余热回收对环冷机烟温的要求；（4）烧结终点平衡：在烧结系统控制过程中，通过对三系统自动化控制程序及联接通讯等手段进行修订整合，烧结终点和烟道烟温。
id-CN113295011A    abstract-本发明公开了一种烧结两级冷却余热回收系统，其中，烧结两级冷却余热回收系统包括预冷却装置、环冷机、过热装置和余热锅炉，预冷却装置设置在烧结机对应的破碎机的出料端和所述环冷机的进料端之间的热烧结矿下落路径上，预冷却装置的上端面对所述破碎机的出料端形成热矿入口，预冷却装置的下端面对所述环冷机的进料端形成热矿出口，预冷却装置还包括热风出口，热矿入口和热矿出口分别作为对应所述热风出口的冷却风入口，过热装置包括能够彼此换热的第一介质管路和第二介质管路，余热锅炉的过热蒸汽出口途经所述第二介质管路连接至发电系统。该烧结两级冷却余热回收系统旨在解决现有技术烧结工艺中烟气余热利用效率不高的技术问题。
id-CN112880415A    abstract-本发明公开一种环冷机热风循环利用的方法，提供第一风机和进气管，第一风机的第一进风口与进气管连通，第一风机的第一出风口与环冷机的高温段底部连接，第一风机用于将气体鼓入到高温段的内部，将进气管分别与环冷机的低温段的排气口以及外部空气连通，通过调节低温段输入进气管的热风量以及外部空气输入进气管的常温空气量，以控制第一出风口的气体输出温度在设定温度范围T1内，T1＝100℃～110℃。其能提高热风的利用率，且成本低。
id-CN113295009A    abstract-本发明公开了一种烧结预冷却余热高效利用系统及烧结冷却工艺，其中，所述烧结预冷却余热高效利用系统包括预冷却装置、环冷机、除尘装置、抽风机和解析塔，所述预冷却装置设置在烧结机对应的破碎机的出料端和所述环冷机的进料端之间的热烧结矿下落路径上，所述预冷却装置包括热风出口，所述热风出口依次通过除尘装置和抽风机通向所述解析塔的加热段的进风端。该烧结预冷却余热高效利用系统旨在解决现有技术烧结冷却工艺中需要热风炉燃烧大量的能源产生热量的技术问题。
id-CN112705182A    abstract-本发明公开一种立式活性炭热解再生炉,包括炉体，炉体上部设置炉盖，炉体上设置温湿度计，温湿度计的探针位于炉体的内部，炉体上方设蒸汽进管下方设热气进管，蒸汽进管和热气进管进入炉体内部，且沿炉体内壁呈环形，位于炉体内部的蒸汽进管上设蒸汽出口，位于炉体内部的热气进管上设热气出口，热气进管上方设出料口，炉体内部设搅拌装置，蒸汽进管设在搅拌装置上方，热气进管设在搅拌装置下方，搅拌装置包括螺旋搅拌杆，螺旋搅拌杆的内部由上至下设置通槽，螺旋搅拌杆的下方一侧横向开设通孔，通孔与通槽在螺旋搅拌杆内部形成贯通，螺旋搅拌杆通过电机带动，该再生炉采用在炉体内部设置搅拌装置的形式提高了热解的效率，结构简单易于实现。
id-CN112880419A    abstract-本发明涉及熔炼装置技术领域，具体为一种高阻尼合金铸造用熔炼装置，通过限制结构内的限制板，可以避免在移动熔炼炉或更换过滤芯时，将过滤液溅入出气筒最后流入熔炼炉，造成内部高阻尼合金纯度降低，通过膨胀腔内设置遇热膨胀的液体，使得熔炼炉在工作时，排出带有高温的废气时，遇热膨胀的液体受热膨胀，推动移块带动传动杆移动，传动杆推动限制结构内的限制板向左侧移动，使得出气口打开，将内部废气排入过滤筒，保护熔炼路内部的高阻尼合金，在熔炼时不会有外界空气进入降低整体纯度，本发明可以限制在熔炼时外界的空气进入熔炼炉，降低高阻尼合金的纯度，增加高阻尼合金的熔炼成功率，增加经济效益。
id-CN114762775A    abstract-本发明涉及活性炭吸附脱附处理技术领域内一种乳酸溶液的脱色处理系统及饱和活性炭的脱酸处理方法，其中乳酸溶液的脱色处理系统，包括用于乳酸溶液脱色的活性炭脱色处理线路、饱和活性炭再生处理线路和再生活性炭尾气净化处理线路，所述饱和活性炭再生处理线路中再生的活性炭循环供应给活性炭脱色处理线路；所述活性炭脱色处理线路上依次设有吸附前罐、吸附塔和吸附后罐，所述吸附前罐用于缓存待脱色处理的乳酸溶液，所述吸附塔内盛放颗粒活性炭，用于对乳酸溶液脱色处理，所述吸附后罐用于存储脱色处理后的乳酸溶液，吸附塔内的颗粒活性炭吸附饱和后定期从塔底排出输送至活性炭再生处理线路进行再生处理。
id-CN112857044A    abstract-本发明公开了一种汽车电池加工用烧结系统，包括装置外壳、夹持板、通风筒、挡板和密封圈，所述装置外壳内螺栓安装有电加热管，且装置外壳上螺栓固定有存储管，所述第二圆形齿轮轴承连接在通风筒上，且通风筒螺钉连接在装置外壳上，并且通风筒内螺钉连接有净化板，所述第二圆形齿轮上焊接固定有从动轴，且从动轴上螺钉连接有刮杆。该汽车电池加工用烧结系统设置有通风筒，通过转动蜗杆能够带动蜗轮进行转动，蜗轮通过限位槽上的限位块能够带动各个挡板进行错位移动，进而能够方便快捷的开启或关闭通风筒，而在通风筒内净化板的作用下能够有效防止装置外壳内的有害气体污染环境。
id-CN112611223A    abstract-本发明公开了水泥生产技术领域的一种采用分级燃烧的脱硝系统及工艺，包括烟室及分解炉，分解炉上连通有三次风管、下料组件及回流组件，下料组件包括煤粉喷入管、下料管、入炉管道一及入炉管道二。本发明采用分级燃烧方式的分解炉，通过调节三次风管的进风量，同时在加大分解炉的还原区的作用下，增加了气体在还原区停留的时间，配合入炉管道一及入炉管道二向分解炉中通入二次燃料的支持下，实现生产过程中氮氧化物生成量控制，满足超低排放需求，减少对大气环境的污染。
id-CN112629276A    abstract-本发明公开一种多品位余热梯级提质发电系统，包括熔炼余热锅炉、吹炼余热锅炉、预转化过热器、主转化过热器、发电组件，本发明还提供一种多品位余热梯级提质发电方法，熔炼炉产生的高温烟气进入熔炼余热锅炉，吹炼炉的高温烟气进入水冷烟罩，加热水冷烟罩的循环水，循环水加热后回到中间水箱，并通入熔炼余热锅炉和吹炼余热锅炉中，吹炼炉的高温烟气与水冷烟罩发生热量交换后进入吹炼余热锅炉；熔炼余热锅炉和吹炼余热锅炉排出的烟气进入预转化器，继而通过预转化过热器进入主转化器，主转化器产生的高温烟气通入主转化过热器，熔炼余热锅炉、吹炼余热锅炉得到的饱和蒸汽通入预转化过热器和主转化过热器，得到的过热蒸汽用于发电。
id-CN112696931A    abstract-本发明的实施例提供了一种自动上料烧结系统，涉及环保设备技术领域。本发明的实施例提供的自动上料烧结系统包括第一上料装置、输送装置、第一搅拌器、污泥料仓、石灰料仓、集气装置以及烧结机。第一上料装置用于将污泥转移至污泥料仓，第一搅拌器和烧结机沿输送装置的输送方向设置，污泥料仓和石灰料仓设置在第一搅拌器沿输送方向远离烧结机的一侧，即通过输送装置将污泥料仓和石灰料仓中的物料输送至第一搅拌器，并将第一搅拌器搅拌后的物料输送至烧结机，以进行烧结。当在污泥中加入石灰进行搅拌后，铵离子会以氨气的形式逸出，通过设置集气装置以避免气体逸出，进而有助于降低污染，改善作业环境。
id-CN114763905A    abstract-本发明的目的在于公开一种石油焦回转窑尾气燃烧室，它包括基础、框架和燃烧室，所述框架设置在所述基础上，所述框架内设置有燃烧室，所述燃烧室的一端连接有入口烟道，所述燃烧室的另一端连接有出口烟道，所述燃烧室内还设置有阻尼结构；与现有技术相比，回转窑窑尾与第一燃烧室相连接，并通过第二燃烧室与余热锅炉烟道相连接，3‑5％的炭粉和40‑50％的挥发分进入燃烧室内继续燃烧，将回转窑内燃烧不充分的可燃物充分燃烧，既保护环境又将产生的热能用于加热热煤油和余热发电，提高能源利用率，节约成本，实现本发明的目的。
id-CN112857067A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，且公开了一种安全可靠性强的低品位余热综合利用系统，包括烟气余热端，烟气余热端的输出端作用有热量转化系统，热量转化系统包括有热水网加热系统、凝结水加热系统和暖风加热系统，热量转化系统的输出端作用有烟气出口端，烟气出口端的输出端作用有半干法脱酸塔，半干法脱酸塔输出端作用有布袋除尘器，布袋除尘器输出端作用有烟气换热器，烟气换热器的输出端作用有SGH换热器，SGH换热器输出端作用有SCR系统。该安全可靠性强的低品位余热综合利用系统，保证该系统可以将低品位余热采用简单的方式进行再次利用，提高了余热利用率，节省了能源，可以多个方面对余热进行综合利用，可以减少对空气的污染。
id-CN112595102A    abstract-本发明公开了一种料块预烧隧道窑，包括窑体、前窑门、后窑门、加热烧嘴以及排烟管，前窑门安装于窑体的前端面，后窑门安装于窑体的后端面，窑体内部设置有沿其长度方向布置的行车空间，行车空间从前至后可依次被分隔成对料块进行加热引燃的加热段、供料块加热后自行燃烧的自燃段以及料块燃烧后逐渐降温的冷却段，加热烧嘴安装于加热段内，排烟管安装于自燃段上并连通自燃段与外界环境，加热段、自燃段以及冷却段各至少为一辆窑车的长度，当前窑门和后窑门之一者呈开启状态时，另一者呈关闭状态。本发明通过以上结构可以实现对不锈钢料块的不间断连续性预烧，同时又可以保证烟气不会从前窑门或者后窑门处逃逸。
id-CN114763969A    abstract-本发明的目的在于公开一种中频炉烟气收尘装置，它包括中频炉系统、收尘系统、加料系统、冷却净化系统和排风系统；所述中频炉系统与所述收尘系统之间通过法兰互相连接，所述收尘系统的一端与所述加料系统之间互相焊接，所述收尘系统的另一端通过高温烟道与所述冷却净化系统相连接，所述冷却净化系统通过排风管与所述排风系统相连接；与现有技术相比，采用完全封闭式收尘及加料系统，并且采用冷却净化系统，既能提高收尘效率，又方便易行，节约成本，实现本发明的目的。
id-CN112870911A    abstract-一种解析后活性炭高温检测及熄灭降温处理的方法，该方法通过在卸料导管内设置热成像仪对流经卸料导管内的活性炭进行实时拍摄，得到热成像图像。然后根据所述热成像图像分析判断流经卸料导管内的活性炭是否具有高温点。若具有高温点后在卸料斗内对相应的高温活性炭进行隔氧灭火处理。然后再在料仓内对隔氧灭火处理后的活性炭进行喷水冷却处理。本发明在活性炭烟气净化装置的卸料环节检测出自燃的高温活性炭，并能对其进行熄灭和冷却处理，解决了高温活性炭颗粒难以全面检测和处置的问题，提高了系统的安全性。
id-CN112857066A    abstract-本发明涉及煅烧炉技术领域，且公开了一种罐式煅烧炉可燃挥发成分回收利用的辅助装置，包括框体，所述框体的内部中间设置有煅烧炉体，抽气管的左端活动连接有活塞腔体，活动杆的中间固定连接有驱动结构，活动杆的下端活动连接有第二活塞头，第二活塞头的外侧固定连接有气体交换腔，气体交换腔的右端上方活动连接有助燃气体进口，助燃气体出口的下端活动连接有混合腔，喷气头的右端设置有燃烧腔。该装置通过驱动转盘带动活动杆运动，通过活塞腔体将可挥发气体抽出送入到气体交换腔中，通过第二活塞头运动加入助燃气体，经过气体混合后从喷气头送入燃烧腔中进行重新利用，从而实现了回收挥发成分、降低污染、节能环保的有益效果。
id-CN114733283A    abstract-本发明公开了一种钢带热处理后的余热回收装置，包括余热回收处理器、集热箱和供水管，使用的时候，首先连接外部电源以启动整个余热回收装置，电源带动吸热扇和滤芯运行工作，吸热扇会将热处理后产生的热量吸收进余热回收处理器内，被吸取的热量首先通过安装在固定板上的集尘袋中，集尘袋会将热量中夹杂的金属粉尘和有害物质进行过滤，过滤后的热量通过滤芯处可以对过滤后的热量气体进行异味吸收，避免回收的热量进行供暖，有害气体会吸入人体，影响身心健康，通过供水管贯穿余热回收处理器内部的设计，可以在引导热量进行过滤净化的同时，打开水泵将冷水放出，冷水经过贯穿余热回收处理器之间的供水管进行加热，提高了整体的实用性。
id-CN112325650A    abstract-本发明公开了一种陶瓷岩板自动化连续节能烧成生产线，包括快速干燥窑、釉线系统和窑炉；所述窑炉沿板料坯体运输方向依次设置有排烟段、烧成段、冷却段和终冷段，冷却段分为急冷段、缓冷段和直冷段，窑炉顶部设置有高稳高效高温系统、低温余热循环系统和烟气换热系统；所述余热风机的进风端与缓冷段连通，余热风机的排风端分别与快速干燥窑的中段和后段连通。本发明由高稳高效高温系统、低温余热循环系统和烟气换热系统合理分配各段不同温度介质热量，并对烟气进行热量置换，解决快速干燥使用废烟气带了清理难、环境差的弊端，并系统提高能源利用率，降低整线燃料消耗。
id-CN114804682A    abstract-本发明涉及工业副产石膏处理领域，具体公开了一种石膏节能环保煅烧系统，包括加热干燥器、煅烧机、一次蒸汽供热、二次蒸汽的余热回收利用、测量控制系统及其配套的辅助装置、单元或模块，本方案的创新点在于余热回收利用的设计和煅烧机的进一步改进，统筹使用热能，完成石膏加热、干燥和煅烧，最终生产出质量稳定、能耗较低的高品质石膏粉。煅烧机配合一次蒸汽、计量进料单元和一级控制器调控参数（送入蒸汽的量和干料的量），完成闭环控制。同时管控上述两个输入端可以精确地将干料的煅烧温度控制在±0.1℃，从而有力避免了石膏发生欠烧或过烧的可能。
id-CN113008023A    abstract-本发明提供了一种硅藻泥生产用煅烧装置，属于硅藻泥技术领域，用于解决硅藻泥煅烧效率低、污染大的问题。包括工作台、煅烧筒、循环结构、沉降水箱和沉降管，工作台上依次设有燃烧器、粉碎支架、进料支架、控制箱、对称的传动机构、对称的辅助机构和烟气箱，进料支架上设有进料筒，粉碎支架上固定有粉碎箱，粉碎箱上设置有粉碎机构，沉降管的一端连接在烟气箱的出气端，沉降管的另一端伸入沉降水箱内部，沉降水箱的出气端设有净化盒，工作台上设有传动电机，传动电机与其中一个传动机构相连接；本发明快速粉碎硅藻泥块，并翻滚煅烧，除去硅藻泥中的有机杂质，对烟气进行沉降过滤处理，减少污染，并重新利用之前排出的高温气体，降低能源损耗。
id-CN113295005A    abstract-本发明公开了一种烧结冷却工艺及烧结冷却系统，所述烧结冷却工艺包括预冷却步骤：在烧结机对应的破碎机的出料端和环冷机的进料端之间的热烧结矿下落路径上提取热风以对进入环冷机前的热烧结矿进行预冷却。所述烧结冷却系统包括在烧结机对应的破碎机的出料端和环冷机的进料端之间的热烧结矿下落路径上设置的预冷却装置，所述预冷却装置用于提取所述热烧结矿下落路径上的热风以对进入环冷机前的热烧结矿进行预冷却。该烧结冷却工艺及烧结冷却系统旨在解决现有技术中环冷机冷却风量大，冷却效率低的技术问题。
id-CN112815727B    abstract-本发明公开了一种金属冶炼余热回收装置，包括与熔炼炉相连接，且用于传导热量的烟气传导管道，在所述烟气传导管道上形成有热交换腔室，在所述热交换腔室内设置有与外界水箱相连接的换热部件，其回收方法包括，分别获取烟气和流体介质在各个换热腔内的温度信息和流量信息，建立相应的数据模型，以数据模型为基础获取烟气和流体介质在各个腔室内的利用率模型，获取实际的烟气数据和流体介质的数据，根据利用率模型计算得出各腔室最佳的烟气调节数据，根据烟气调节数据对第一控流件和第二控流件进行调整，其能够通过控制各个腔室内的烟气流量，来逐步对流体介质进行换热，可保证换热的高效进行，避免烟气热量的浪费。
id-CN112833678A    abstract-本发明涉及气体净化技术领域，具体地说，涉及一种基于均布燃烧和物料温控的砖瓦制作尾气净化工艺及其装置。包括调质配方、模拟优化配风控制、模拟优化脱硝技术、将优化工艺应用到生产及对成品砖进行质检测试等步骤。本发明设计通过探究氮氧化物的净化反应机理，调质烧结砖的制备配方，从源头减少氮氧化物的形成量，为尾气净化提供良好的基础条件，同时通过均匀通入一次风，保证烧结砖的充分燃烧和均布燃烧，提高烧结砖的制备效率和成品质量，另外通过热风循环化设置，减少热能损耗，对物料的温度进行控制，提高尾气净化的效率，实现低温、低能耗且高效率的尾气净化操作，降低尾气净化的成本。
id-CN113295006A    abstract-本发明公开了一种烧结预冷却余热利用系统，其中，所述烧结预冷却余热利用系统包括在烧结机对应的破碎机的出料端和环冷机的进料端之间的热烧结矿下落路径上设置的预冷却装置，所述预冷却装置用于提取所述热烧结矿下落路径上的热风以对进入环冷机前的热烧结矿进行预冷却，所述预冷却装置连接至余热锅炉高温段。该烧结预冷却余热利用系统旨在解决现有技术烧结工艺中余热回收效率低的技术问题。
id-CN112815626A    abstract-本发明公开了一种生产陶瓷的方法及其专用设备，整条辊道为U形状，U形状的两侧边是辊道窑炉，U形状的短边是敞开式辊道，两条长边的一边是干燥线，它依次为抽湿区和干燥区，另一边是高温烧成线，它依次为预热区、高温煅烧区和冷却区，本发明采用无污染加工的手段进行陶瓷的生产，在生产过程中采用电热棒加热，无毒害烟气排放，不污染环境，采用热能再利用的方式对陶瓷生坯进行干燥，提高热能的使用效率，生产出来的产品成本低，产品环保质优，成品率高等优点。
id-CN112923719A    abstract-本发明提供了一种煅烧煤矸石的系统和方法，属于煤矸石处理及资源化利用技术领域。本发明提供的煅烧煤矸石的系统，包括预处理系统(1)、破碎机(4)、筛分系统(5)、提升机(6‑1)、螺旋给料机(6‑2)、回转窑(7)和尾气处理系统(8)；所述破碎机(4)包括锤式破碎机或反击式破碎机；所述筛分系统(5)包括弛张筛或振动筛；所述弛张筛和振动筛均为双层筛网结构；所述双层筛网结构的上层筛网的孔径为25mm，下层筛网的孔径为0.5mm。本发明提供的煅烧煤矸石的系统可以进行粒度25mm以下的煤矸石的煅烧，煅烧过程中利用煤矸石自身的热量，无需外加燃料，无需将煤矸石细磨，处理工艺简单，能耗较低，可以满足不同行业对于煅烧煤矸石的要求。
id-CN112973351A    abstract-本发明公开了一种有机污染土壤热脱附过程尾气二噁英超低排放装置及方法，包括用于运输待处理土壤的土壤转运单元，用于对土壤进行加热的直接热脱附加热单元，用于对尾气进行初步除尘的旋风除尘器，用于对尾气进行二次燃烧的二燃室，用于对二次燃烧后的尾气进行降温的急冷塔，用于进一步除尘的布袋除尘器和吸附/催化氧化塔，吸附/催化氧化塔采用钒钼钛氧化物作为二噁英的催化氧化剂，将烟气中的二噁英转化为VOCs，采用氮掺杂活性炭对尾气中转化后的VOCs进行吸附；还包括进行淋洗脱酸的淋洗塔和排气的烟囱，以及用于对尾气中VOCs进行在线监测的VOCs监测仪；本发明具有较好的针对性和灵活性，能因地制宜地解决污染场地遗留问题。
id-CN113108601A    abstract-本发明公开了一种高效率铁电陶瓷板排胶设备，包括壳体、侧门、密封门、转把、电控面板、控制键、电源线、第一导管、抽气泵、过滤仓、排胶仓、罐体、滤袋、第二导管、承接仓、气口、护缘、电热管件和疏胶机构，本发明通过设置在排胶仓内设置了疏胶机构，再通过打开锁持机构后使陶瓷板插设于插框内，而后通过固板机构对陶瓷板进行固定后，使电机带动导移机构运行，使导移机构随之受力后带动插框内的陶瓷板进行上下的震动移位，使其上渗出的胶液能够进行流动偏移，达到便捷有效的对陶瓷件进行排胶的震荡操作，提高胶体与热压的接触效果，减少孔隙堵塞程度，提高与氧气的接触速率，利于提高烧结排胶效率和成品率的优点。
id-CN112902657B    abstract-本发明属于钼冶炼技术领域，本发明公开了一种氧化钼焙烧系统，包括第一回转窑、第一换热器、热风分配器、第二回转窑、第二换热器、干燥床和第一进料机，第一回转窑一端与第二换热器相连，第一回转窑另一端与第二回转窑相连，第一换热器设在第一回转窑上，热风分配器的一端与第一换热器相连，热风分配器的另一端分别于第一回转窑和第二回转窑相连，第二换热器的一端与第一回转窑相连，第二换热器另一端与干燥床相连，第一进料机设在所述干燥床与所述第一回转窑之间。本发明的氧化钼焙烧系统，能够将热量全部循环利用、降低能耗降低、提高自动化程度高和氧化钼的可溶率。
id-CN112815729A    abstract-本发明涉及一种节能减排的烧结机烟气循环方法及系统，烧结机烟气循环系统分为热段烟气循环系统及冷段烟气循环系统；热段烟气循环系统用于将烧结机机尾的高温、高氧烟气引出，经除尘后送入机头的热段烟气罩中；冷段烟气循环系统用于将烧结机机头的低温、低氧烟气经出，经除尘后送入机尾的冷段烟气罩中。本发明采用烟气分段内循环方式，实现烧结烟气的梯级利用，充分利用烟气余热，不仅节省了烧结工艺过程的能耗，而且显著减少了NOx、二噁英，一氧化碳等有机污染物的排放，实现了节能减排的目标。
id-CN112815730A    abstract-本发明提供一种烧结烟气处理设备。烧结烟气处理设备包括：壳体，所述壳体上设置有烟气入口、排气口；加热机构，所述加热机构设置于所述壳体内，且所述加热机构在所述壳体内形成高温反应区域。本发明提供的烧结烟气处理设备，利用加热机构产生高温反应区域，并使烧结烟气中的一氧化碳与起填料进行氧化还原反应和或与其他氧化剂在此高温区域发生反应，从而使烧结烟气中的一氧化碳被氧化为二氧化碳，实现降低一氧化碳排放量的目的，同时一氧化碳在高温反应区域内发生反应时也会发出热量，从而有效的保证高温反应区域的温度，降低可燃物质的需求，有效的降低成本。
id-CN113108600A    abstract-本发明公开了一种饱和自脱落式冶金矿渣余热回收装置，属于冶金技术领域，可以实现设有特制的自脱落集热器，矿渣中的热量，可依次经回收导热杆、活动导热片、固定导热片传递给双相蓄热体，使双相蓄热体吸收、储存热量，从而大大减少了能源的浪费，并通过连接组件的设置，使得随着双相蓄热体的吸热逐渐达到饱和，双相蓄热体会由固态转化为液态，使其无法继续限制连接绳的滑动，从而在拉伸弹簧弹力的作用下，连接绳可拉动调节杆，带动插杆脱离固定导热片，进而使自脱落集热器吸热饱和后，可自动脱落，然后将新的自脱落集热器安装至回收导热杆上，即可继续进行余热的回收，从而可减少热量的流失，显著提高热量的回收率。
id-CN112985065A    abstract-本发明提供了一种烧结炉及其烧结工艺，包括：烧结炉、内腔和排气装置，烧结炉顶部之间安装有排气装置，且烧结炉的前端开合有密封门，烧结炉的内壁安装有内腔，且烧结炉与内腔靠近排气装置的一端相接处开设有通口，内腔的内部设置有烧结部件，且排气装置的内部设置有排气部件，利用驱动辊以固定轴为圆心产生自转，通过导向杆与联动杆的配合带动导向辊沿着驱动辊的外壁不断转动，能够带动上端的弹性条在与驱动辊与导向辊接触时逐渐向上弯曲产生弧度，实现在对烧结产品进行均匀分散的同时，通过驱动辊与导向辊内壁设置的加热丝，能够增加烧结产品的受热面积，有效的提高该烧结炉的烧结效率。
id-CN113008036A    abstract-一种高蓄热的用于烧制耐火砖的窑炉及其工作方法，包括窑炉、控制系统；所述窑炉包括窑炉本体、放料口、燃烧器、蓄热室、烟道、烟囱、换热器、吸附箱；所述窑炉本体顶部设置有放料口，所述窑炉本体的前、后、左、右侧墙均匀布置设置有若干个喷火口，每个所述喷火口对应安装有一个燃烧器，所述窑炉本体外侧设置有蓄热室。本发明所述的高蓄热的用于烧制耐火砖的窑炉及其工作方法，结构设计合理，蓄热性好，智能化程度高，实现了对窑炉温度、火焰特征量、炉压、燃烧器参数实时检测及其智能控制，燃烧器采用预混型高速模式，尾气采用源头减少与尾气净化相结合，提高了热能利用率，实现NOx超低排放，节能环保，应用前景广泛。
id-CN112973415B    abstract-本发明涉及一种水泥窑装置和SNCR脱硝增效方法，通过使用在载体表面负载有Fe、Ni、W中的至少一种的增效剂，使得能够将还原剂的喷入位置设置于第五级旋风分离器和第四级旋风分离器之间，从而避免分解炉及第五级旋风分离器中的高浓度的粉尘，特别是大量分解后的氧化物，例如CaO等活性较强的氧化物对SNCR脱硝过程的不利影响。
id-CN112985082A    abstract-本发明涉及一种氧气助燃组合式钢包烘烤装置及方法，该装置布置在钢包盖中心位置，包括空气助燃烧嘴、氧气助燃烧嘴，空气助燃烧嘴位于中心，氧气助燃烧嘴位于空气助燃烧嘴外围。本发明利用氧气助燃的特点，采用氧气助燃和空气助燃组合烘烤的工艺方法，低温阶段采用空气助燃烧嘴进行烘烤，利用空气助燃方式缓慢升温保温，保证耐材自由水和结晶水排出不产生裂纹损坏；高温阶段采用氧气助燃烧嘴烘烤，利用氧气助燃方式，快速烘烤，既可满足大修钢包烘烤，又可满足周转包烘烤。
id-CN112984783A    abstract-本发明属于化工生产技术领域，涉及一种基于CO 2 等离子体热风炉的水泥生产和CO 2 分解气回收系统及方法，包括1)CO 2 经等离子体热风炉形成CO 2 等离子体热风气体；2)CO 2 等离子体热风气体分别向水泥生产的生料分解工序、熟料烧结工序供热，分别达到生料分解、熟料烧结所需的温度，生料经分解、烧结生成熟料和CO 2 分解气；3)熟料送至下一工序生产水泥，CO 2 分解气经收集冷却后，直接回收、或部分返回作为气源，或部分返回等离子体热风炉调节温度。本发明采用等离子体热风炉向水泥生产系统供热，产生的CO 2 浓度可达99％，纯度高，可直接回收或部分循环使用，实现清洁生产；且工艺流程短，成本低。
id-CN112944903A    abstract-一种循环烧制的装配结构梭式窑系统，含下列子系统：烘干房系统；轨道运输系统；循环梭式窑窑体系统；窑室排烟系统；窑门开闭系统；且所述循环包括封闭循环和非封闭循环；轨道运输系统含主轨道（3）、空车返回轨道（43）、出货轨道（44），岐轨道（21），摆渡车（12），载于摆渡车（12）上的窑车（13）；循环梭式窑窑体系统含由立柱和横梁构成的钢构支架（18）、与钢构支架（18）固定连接的窑壁，窑壁由外侧保温层（16）和内侧耐火层（15）构成；窑壁含面壁、背壁和顶壁，面壁、背壁和顶壁围成窑道，窑道上设有带密封门（17）的隔墙（25），相邻两个隔墙（25）之间构成一个窑室（2），每个窑室（2）的面壁上装有窑门（19）。
id-CN112815722A    abstract-本发明提供一种移动式石墨化炉系统及其供电装置，属于石墨化炉领域，移动式石墨化炉系统包括：道轨，呈环形结构；石墨化炉本体，沿所述道轨可移动设置；工位，设有多个，多个所述工位沿所述道轨分布，以使石墨化炉本体依次通过；沿所述道轨依次设有通电升温工位、第一降温冷却工位、第二降温冷却工位、出炉工位、整修工位、装炉工位、以及待通电工位。本发明的石墨化炉本体沿道轨可移动设置，可以根据需要移动石墨化炉本体，因此可以减少母线的使用，母线使用量仅为现有设计的15％，在减少有色金属用量的同时，极大的减少了线路损耗，沿道轨设有多个工位，这样可以同时在各个工位完成固定的作业项目，非常有利于标准化作业。
id-CN112774438A    abstract-本发明公开了一种SCR脱硝热风炉使用烧结废气的方法，提高SCR脱硝热风炉出口温度，同时大幅节省能源消耗，采用热烟气做为热风炉燃烧助燃剂，补热系统采用热风炉出口热风直接混风补热的方式加热烧结烟气；补热采取部分130℃热烟气引自SCR反应器入口烟道，经混风增压风机、助燃风机分别送至热风炉内参与点火及燃烧反应，通过调节空燃比，使热风炉出口热风温度升至400‑430℃，经热风管道输送至75个错落排列的混风支管再次排入SCR反应器入口烟道，与整体烟气充分混合，加热烟气温度至150℃。本发明在满足脱硝反应温度目标的同时不增加外界氧气进入烟气系统，大幅降低了煤气消耗，为实现超低排放创造了有利条件。
id-CN112981308A    abstract-本申请涉及氮化处理的技术领域，尤其是涉及一种30CrNiMo8风电齿圈渗氮工艺及设备，包括预置在地面下的渗氮炉和滑移设置在地面上的起吊行车，渗氮炉的顶面开设有炉口，渗氮炉连通有氮气输入管和氨气输入管，起吊行车上吊设有炉盖，起吊行车上设置有驱动炉盖升降的起吊组件一，渗氮炉外侧周向设置有若干锁合组件，炉盖上设置有用于对接锁合组件的锁接部件；还包括滑移设置地面上的送料行车，送料行车上吊装有用于承载工件的承载架，送料行车上设置有用于驱动承载架导入所述渗氮炉的起吊组件二；炉盖上设有泄压阀，泄压阀连接有排气管，炉盖上设置有连接排气管的废气处理组件。本申请具有提高批量工件渗氮处理自动化及操作便捷性的效果。
id-KR20230047464A    abstract-배기되는 가스의 유로의 부하를 저감시킨 탈지로를 제공한다.     탈지로 (10) 는, 피탈지물 (12) 을 탈지하는 탈지로 (10) 로서, 상기 피탈지물 (12) 을 수용하는 노 본체 (14) 와, 상기 노 본체 (14) 의 가스를 배기하면서 연소시키는 연소기 (40) 와, 상기 연소기 (40) 로부터 배기된 가스를 냉각시켜, 응축시키는 응축기 (56) 를 포함한다.     상기 연소기 (40) 의 배기구 (48) 에 연결되는 제 1 덕트 (50), 상기 응축기 (56) 가 구비되고, 환상으로 되어 있고, 상기 제 1 덕트 (50) 로부터 가스가 들어가는 제 2 덕트 (52) 와, 상기 제 2 덕트 (52) 중에서 가스를 흘리기 위한 팬 (58) 과, 상기 제 2 덕트 (52) 로부터 그 제 2 덕트 (52) 의 외부로 가스를 배기하기 위한 제 3 덕트 (54) 를 포함한다.
id-CN112923736B    abstract-本发明公开一种环冷台车密封装置，属于冶金技术领域，包括外部导轨、内部导轨和环冷台车；环冷台车架设于外部导轨和内部导轨之间，且其与外部导轨、内部导轨间分别设有密封组件；密封组件包括与环冷台车固定连接的密封架体和截面呈U形的密封环；密封环开口朝向所述环冷台车一侧，且其分别与内部导轨和外部导轨连接；密封架体上设有沿密封环径向方向滑动的径向密封件，径向密封件滑动卡合于密封环内侧；径向密封件与密封架体间设有径向复位弹簧。径向密封件与密封架体径向滑动连接，通过径向复位弹簧弹性复位，对环冷台车向心力抵消，使径向密封件始终与密封环紧贴密封，保证良好的密封效果和运行的稳定性，保证热矿冷却质量和余热回收效果。
id-CN112923737B    abstract-本发明公开一种弹簧调节式环冷机台车密封装置，属于冶金技术领域，包括外部导轨、内部导轨和环冷台车；环冷台车架设于外部导轨和内部导轨之间，且其与外部导轨、内部导轨间分别设有密封组件；密封组件包括与环冷台车固定连接的密封立板和密封环；密封立板远离环冷台车的一侧设有上下两块密封底板；密封底板的相对内侧分别通过复位弹簧连接有密封调节板；密封环滑动设置于两密封调节板之间；密封环分别与内部导轨和外部导轨连接。环冷台车通过外部导轨和内部导轨共同支撑、导向，通过复位弹簧支撑密封底板和密封调节板，使密封调节板与密封环一直处于紧贴状态，保证良好的密封效果；实用性好，能保证烧结热矿的冷却质量和余热回收效果。
id-CN113324399B    abstract-本发明提供一种酸排风管道中残余液体的去除装置、方法及酸排风系统，所述去除装置包括：固设在所述酸排风管道上的加热部，所述加热部用于加热所述酸排风管道以使所述酸排风管道中的残余液体汽化；所述加热部与加热开关电连接。本发明通过加热部对酸排风管道进行加热，使得酸排风管道中的残余液体汽化，从而使得汽化后的残余液体顺着酸排风管道排出，进而能够排出全部残余液体，使得酸排风管道中无残余液体，能够去除酸排风管道中残余液体。
id-CN112923734B    abstract-本发明涉及冷却设备技术领域，尤其涉及一种余热回收型烧结冷却设备，包括受料斗、输料管和蓄水腔；受料斗的顶部设置有进料口，受料斗中设置有锥形冷却管；锥形冷却管与进料口相连通；蓄水腔设置在受料斗的顶部；蓄水腔的底部设置有进水口，顶部设置有出水口；输料管从蓄水腔中穿过；受料斗的左右两侧均设置有驱动电机，受料斗的内部设置有安装腔；驱动电机的输出端设置有传动丝杆；导向杆上滑动设置有隔板；蓄水腔与输料管之间设置有夹层；温差发电片的冷端设置有散热鳍片，且散热鳍片插入蓄水腔中；温差发电片的热端紧贴输料管的外壁，且温差发电片的热端涂有导热硅脂；本发明能够对冷却过程中的热源发电并重复利用更加节能环保。
id-CN112985085B    abstract-本发明涉及冷却装置技术领域，具体为一种钢铁烧结节能冷却装置，包括受料斗、锥形冷却管、输料管和风冷管；锥形冷却管安装在受料斗的内部；受料斗内部中空；受料斗的顶部设置有进料口，进料口与锥形冷却管相连通；锥形冷却管的输出端与输料管的输入端连接；输料管上设置有鼓风机；风冷管安装在输料管的一侧；风冷管的一侧设置有抽风机；风冷管上设置有水冷器和驱动机构；水冷器与冷水源连接，水冷器伸入风冷管的一端设置有多个雾化喷头；风冷管的底部设置有多个导向板，驱动机构的输出端伸入风冷管的内部，并与风冷管上的支撑架转动安装；本发明通过风冷和水冷结合的方式，对烧结料进行降温，使用更加方便，同时更加节能。
id-BE1029119B1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Brennen von insbesondere karbonathaltigem Material in einem Schachtofen (1) mit einem Schacht (2), wobei das Material durch einen Materialeinlass (3) in eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Kalzinieren des Materials und eine Kühlzone (22) zum Kühlen des gebrannten Materials zu einem Materialauslass (40) strömt, wobei Kühlluft in die Kühlzone (22) eingelassen wird, wobei das Abgas über einen Abgasauslass (19) aus dem Schacht (2) ausgelassen wird, wobei das über den Abgasauslass (19) aus dem Schacht (2) ausgelassene Abgas zumindest teilweise in die Brennzone (20) geleitet wird und wobei das über den Abgasauslass (19) aus dem Schacht (2) ausgelassene Abgas vor dem Einleiten in die Brennzone (20) mittels einer Heizvorrichtung (54) auf eine Temperatur von 800°C bis 1500°C, insbesondere 1000°C bis 1200°C erhitzt wird.
id-WO2022167970A1    abstract-A method of extracting lithium from a raw material mixture, comprising the steps of introducing a raw material mixture into a rotary kiln, subjecting the raw material mixture to a thermal treatment in the rotary kiln for melting the raw material mixture and to form alkali metal chlorides in gaseous form, maintaining the melt at a temperature of > 1150°C to allow the melt to flow to a kiln outlet of the rotary kiln, drawing off the exhaust gas together with kiln dust and the gaseous alkali metal chlorides, quenching the exhaust gas together with the kiln dust and the gaseous alkali metal chlorides thereby condensing the alkali metal chlorides on the surface of the kiln dust, separating the condensed alkali metal chlorides from the exhaust gas, mixing the condensed alkali metal chlorides with water to obtain an aqueous solution of alkali metal chlorides, and separating the aqueous solution of alkali metal chlorides from the kiln dust.
id-WO2022172769A1    abstract-溶鉄の昇温効率を高めて製造コストを低減する。　予熱室と、溶解室と、前記予熱室を第１および第２予熱室に区画可能な冷鉄源支持機と、押し出し機と、前記第２予熱室内を観察可能な映像装置とを備える電気炉を用い、溶解工程と、昇温工程と、予熱工程と、出鋼工程とを有し、前記昇温工程において、前記映像装置から得られた、前記冷鉄源支持機を閉じた後の前記第２予熱室内の視覚情報に基づき、前記溶鉄の昇温を開始する、溶鉄の製造方法。
id-CN112880407B    abstract-本发明公开了一种基于多能转化的供能窑炉，包括窑体，其特征在于：所述窑体的左侧设置有重油进口，所述窑体的右侧设置有空气进口，所述窑体的内部设置有识别球，所述窑体的上方设置有多能转化壳，所述多能转化壳的上方设置有废气处理壳，所述识别球的内部设置有燃烧判断机构，所述多能转化壳的内部设置有多能转化机构，所述废气处理壳的内部设置有废气处理机构，所述燃烧判断机构包括判断管道，所述判断管道设置在重油进口的内部，所述判断管道的内部轴承连接有叶轮，所述叶轮的外侧均匀滑动连接有判断球，所述判断球与叶轮之间的摩擦因素均不相同，本发明，具有能识别燃烧情况和能量利用率较高的特点。
id-CN112923740A    abstract-本发明公开了一种冶金热气再利用的粉末环保烧结炉，具体涉及粉末环保烧结炉技术领域，包括炉体，所述炉体内安装有移动组件，所述移动组件内固定连接有安装筒，所述炉体内壁转动连接有内齿轮，所述安装筒内安装有导气组件。本发明通过移动组件的设置，可通过发动微型马达转动，使套筒带动安装筒左右滑动，便于导气组件在不同的位置承接热气，使热气充分与冶金产品接触，实用性强，通过导气组件的设置，加大了热气与烧结炉管壁的接触面积，使燃料燃烧更充分，大量减少了热气中的污染物的分量，保护了环境，提高了热能的利用效率，使单位产品烧结所需的燃料减少，烧结效率高，能源利用率高。
id-CN112985083A    abstract-本发明公开了一种合成氯化氢三段式联产中低压蒸汽的装置，包括合成炉，合成炉包括反应炉、石冷器及炉体夹套，炉体夹套与反应炉之间由下至上设置第一中温段、高温段和第二中温段，第一中温段和第二中温段通过循环网管连通，反应炉和石冷器之间设置低温段；冷凝水槽通过冷凝水泵连通低温段；低压闪蒸罐通过强制循环泵连通第一中温段，低压闪蒸罐通过给水泵连通高温段；低温段的出水口连通强制循环泵，第二中温段的出水口连通低压闪蒸罐，高温段的出水口连通中压闪蒸罐的进水口；低压闪蒸罐、中压闪蒸罐通过后端蒸汽用户与冷凝水槽连通。采用本发明的一种合成氯化氢三段式联产中低压蒸汽的装置及方法，能够同时产生低压蒸汽和中压蒸汽。
id-WO2022166740A1    abstract-本发明涉及裂解气热量回收装置和方法，其中所述裂解气包括液体原料裂解气和气体原料裂解气，所述装置包括液体原料裂解气热量回收设施、气体原料裂解气热量回收设施和重组分脱除单元。本发明解决了现有技术裂解气热量回收技术不全面，急冷油粘度控制不足，以及设备投资高、占地面积大、装置运行不稳定、能耗高等问题。
id-US20220275936A1    abstract-A cooling system is configured to cool exhaust gases exiting a furnace of a steel production system through an exhaust hood, a dropout box, and a hot gas duct of the steel production system. The cooling system includes an inlet configured to receive water from a water pump for cooling the exhaust gases, and an outlet configured to exhaust the water from the cooling system. The cooling system further includes a first water line configured to supply the water to the exhaust hood of the steel production system for cooling the exhaust gas received therein, and a second water line configured to supply the water to the dropout box of the steel production system for cooling the exhaust gas received therein. The cooling system also includes a third water line configured to supply the water to the hot gas duct of the steel production system for cooling the exhaust gas received therein, and each of the first water line, the second water line, and the third water line are operably coupled between the inlet and the outlet of the cooling system. The cooling system also includes a controller configured to control and maintain a defined temperature of the water circulating within the cooling system.
id-CN112944932A    abstract-本发明公开了一种蓄热式加热炉的排烟控制方法，通过排烟温度控制器根据段排烟温度设定值和段排烟温度检测值，确定排烟温度输出量；根据加热段的烟气开关阀的第一开启数量和空气开关阀的第二开启数量，确定烟气开关阀与空气开关阀之间的开启数量比；根据加热段的段排烟温度设定值、段排烟温度检测值、加热段的所有蓄热式烧嘴的冷却风总流量、加热段的烟风比，确定加热段的段排烟流量设定值；然后将段排烟流量设定值发送至排烟流量控制器，以使排烟流量控制器根据段排烟流量设定值，对加热段中经过蓄热箱的烟气流量进行控制；上述控制方法能够避免因排烟系统失衡导致的蓄热箱或换热器温度过高产生的设备损害。
id-CN113007895A    abstract-本发明属于化工技术领域，涉及一种基于CO 2 等离子体热风炉的硫化钠生产和CO 2 回收系统及方法，1)CO 2 在等离子体热风炉作用下形成CO 2 等离子体热风气体；2)CO2等离子体热风气体向煅烧窑提供热量，使煅烧窑温度在800～1100℃，芒硝和炭原料煅烧还原反应生成硫化钠产品和CO 2 反应气；3)CO 2 反应气收集冷却后，直接回收、部分返回作为气源或部分返回等离子体热风炉调节CO 2 等离子体热风气体温度。本发明采用等离子体热风炉向煅烧还原提供高温，反应生成硫化钠产品和CO 2 气体，加热温度高，能源消耗小，实现清洁生产；同时CO 2 气体浓度高，不需处理可直接回收或循环，缩短工艺流程，成本低。
id-CN112902681A    abstract-本发明公开了一种焊剂熔炼废气热量回收装置，包括熔炉、进料组件、废气收集组件和切换组件；所述熔炉包括共用管；所述共用管用于通入熔炼原料，并排出熔炼废气；所述共用管竖直设置；所述切换组件包括滑动内管和驱动元件；所述共用管的侧壁开设有排气孔和进料孔；所述排气孔低于所述进料孔；所述排气孔和所述进料孔位于同一竖直线；所述滑动内管滑动嵌设于所述共用管内；本发明提出的一种焊剂熔炼废气热量回收装置，能够对焊剂熔炉生产过程中产生的废气进行收集和余热回收利用，还能对废气进行除硫处理，以减少废气对大气的污染，更加环保节能。
id-CN112964067A    abstract-本发明公开一种冶金炉加料设备，包括冶金炉机构、投料口机构、放料机构和输料机构；所述投料口机构贯穿设置在冶金炉机构的上表面中心处，所述放料机构固定安装在冶金炉机构的两侧，且所述放料机构中间相连接的部分设置在冶金炉机构的内部，所述输料机构与冶金炉机构分体连接；本发明，通过设置放料机构，在向冶金炉加料时能够平稳进行，防止冲击力过大对冶金炉内部造成损伤；通过设置运输箱，在不使用本装置时，可以将运输箱移动到其他位置，可以节省大量空间；通过设置多个安装孔和连接杆，可以在向冶金炉内输料时，根据需要将达不到所需要大小的矿料筛选出来。
id-WO2022169392A1    abstract-The disclosure relates to a process for the production of sponge iron from iron ore, the process comprising the steps: charging iron ore into a direct reduction shaft (211); introducing a hydrogen-rich reducing gas (215) into the direct reduction shaft in order to reduce the iron ore and produce sponge iron (209); - removing a top gas (216) from the direct reduction shaft; dividing the top gas into a recycle stream (218) and a bleed-off stream (256); processing the bleed-off stream through a separation unit (257) to provide a hydrogen-enriched off-stream (258) and an inert-enriched off-stream (259); and - introducing the recycle stream and the hydrogen-enriched off-stream as constituent parts of the hydrogen-rich reducing gas to the direct reduction shaft. The disclosure further relates to a system for the production of sponge iron.
id-CN113025776A    abstract-本发明提供了一种转炉一次烟气全干法除尘及能源全回收系统，该转炉一次烟气全干法除尘及能源全回收系统包括烟罩、汽化冷却烟道、补燃器、热平衡器、防爆特种专用中温中压余热锅炉和除尘装置，转炉的烟气出口与烟罩对接，汽化冷却烟道与补燃器连通，补燃器与热平衡器连通，热平衡器的出口与防爆特种专用中温中压余热锅炉的入口连接，防爆特种专用中温中压余热锅炉的出口与除尘装置连通；本申请提供的系统前置补燃器，通过控制燃烧，对系统中低含量的CO在进燃烧去除，且在转炉非冶炼时间废气中的氧气进行脱氧处理，同时，在热平衡器中进行气相凝并处理，使微小颗粒粉尘凝并长大，显著提高了对高温烟尘的清除效果。
id-CN112923391A    abstract-本发明提出一种可降低加热炉尾气NO X 排放的空气预热器及使用方法，包括入口风箱、冷风集管、下风箱、热风集管和出口风箱，入口风箱与冷风集管的进口端相连，冷风集管的出口端与热风集管的进口端通过下风箱相连，热风集管的出口端与出口风箱相连，热风集管的出口端与出口风箱之间还设有烟气引入装置，包括热风喷嘴、止回阀和引射器，热风喷嘴安设于热风集管的出口端，热风喷嘴置于引射器内，引射器入口安设有止回阀，引射器出口与出口风箱相连，本发明设备结构简单，无新增运行成本，即可有效降低加热炉NOX排放，同时提高了加热炉炉膛换热强度。
id-CN113008045A    abstract-本发明公开了一种金属冶炼炉渣的热回收系统及其热回收方法，涉及到冶炼炉渣处理领域，包括冷却外罐和机箱，冷却外罐内部设有冷却内筒，机箱内部上方由隔板分隔有湿气室和干气室，机箱的内部下方为储水室，其中换热气管的上端贯穿至与机箱内部的干气室相连通，蒸汽排管与机箱中的湿气室相连通，有益效果：本发明通过结合液体以及气体换热对炉渣余热进行热回收，能够两组不同介质的热资源，冷却外罐内部冷却水腔顶部产生的水蒸气沿蒸汽排管导入到湿气室中，且由多条冷凝管导流到干气室中，在水蒸气经过呈“S”状的冷凝管时，进行液化冷凝，冷凝水沿冷凝管底端的滴水口滴落至储水室中储存，有利于水资源的回收使用。
id-CN112635743A    abstract-本发明公开一种电池材料的烧成工艺及烧成装置，其特征在于，包括以下步骤：1）待烧材料制备，将待烧材料加工成干燥的细粉末；2）闪速、悬浮烧成，利用机械将待烧材料吹入或撒入烧成塔中极速烧成；3）产品出炉，烧成后的材料经自由落体或旋风收集取出，得到电池材料产品。本发明采用无匣悬浮烧成的方式，极大地提高了传热效率，缩短了烧成周期，提高了产品品质的一致性，降低了生产成本，减少了耗材的回收难题，具有显著的经济和社会效益。
id-CN112797805A    abstract-本发明公开了一种窑炉排潮烟气收集系统，涉及窑炉设备技术领域，包括若干排潮管，各所述排潮管的一端与窑炉的烟气出口连通，各所述排潮管的另一端与环形烟道连通，所述环形烟道与脱硫脱硝装置连通，烟气经所述排潮管、所述环形烟道流入所述脱硫脱硝装置中并经所述脱硫脱硝装置净化后排出至空气中。本发明的排潮管形成一个窑炉内部收集废气系统，砖坯到成品所产生的废气通过排潮管收集，经过环形烟道，进入脱硫脱硝装置，经过脱硫脱硝装置处理后达到国家排放标准排出烟筒，流向大气层，采用本发明减少了空气中的含硫量，减少了空气腐蚀钢结构的时间，保证了窑炉使用寿命。
id-CN113028822A    abstract-本发明涉及一种用于全封闭矿热炉原料预热的竖窑及其工作方法，所述竖窑包括加料料仓、顶部下料管、分料器、竖窑本体、热烟气发生装置、低温烟气出口管及底部出料管；所述加料料仓的底部设多个顶部下料管，通过分料器连接竖窑本体顶部对应的多个进料口；竖窑本体内自上至下分为预热段、加热段及均热段；均热段设有换热结构，所述换热结构由自外向内依次设置的环形风道、外层换热体、内层换热体及中部换热体组成，环形风道的进风端与热烟气发生装置的高温烟气出口相连通。本发明利用自矿热炉烟气中回收的煤气作燃料产生高温烟气，通入竖窑内对矿热炉原料进行预热，从而降低矿热炉的电能消耗，缩短矿热炉的生产周期。
id-CN112923720A    abstract-本申请公开了一种热风炉及回转设备，其中，热风炉包括：气固分离室，气固分离室开设有热解气出口和第一排灰口，气固分离室用于固定不动地与回转设备的滚筒的出料端转动密封连通；燃烧室，燃烧室开设有热解气进口、进风口、热气出口和第二排灰口，热解气进口与热解气出口连通，热气出口用于排出燃烧产生的热气，进风口用于通入含氧气体；燃烧器，设置于燃烧室，与燃烧室连通，用于点燃燃烧室内的热解气。该热风炉的热解气收集、热解气输送、热解气燃烧、热气排出集成在一个热风炉内完成，工艺路线短，辅助设备少，泄漏点少，结构简单，运行稳定，维护方便。
id-CN112815703A    abstract-本发明公开了一种新型装配式隧道窑，包括架设在地面的窑炉安装基础底座、堆砌在窑炉安装基础底座上方的侧墙耐火棉保温层和堆砌的侧墙耐火棉保温层上方的窑顶耐火棉保温层，所述窑炉安装基础底座、侧墙耐火棉保温层和窑顶耐火棉保温层共同构成封闭的窑体结构，所述侧墙耐火棉保温层内腔的两边均内嵌堆砌有耐火砖，在所述窑顶耐火棉保温层上方和侧墙耐火棉保温层外部分别固定堆砌有钢结构顶架和钢结构侧架，并在所述窑炉安装基础底座外侧架设有外置烟道。该新型装配式隧道窑，隧道窑主体安装仅需2‑3天就可全部完成，施工人员仅需4‑5人，具有占地少、施工快、保温性好、投资少以及与项目整体施工几乎不发生冲突的优点。
id-CN112944925A    abstract-本发明涉及危废物的火法熔融处理加工技术领域，具体为一种废污泥高温熔融用还原熔炼炉，包括若干排列设置的还原熔炼炉及烟气收集装置，该烟气收集装置包括收集主体、抽风箱、抽气管、第一收集管、第二收集管及、第四收集管及收集斗，该收集斗内设置有旋转设置的清理刮件，收集斗的顶部设置有带动清理刮件进行旋转的驱动组件及控制连通管通断的阀门组件，清理刮件包括旋转支架及刀刃，旋转支架转动安装于收集斗内，刀刃位于旋转支架的边沿处，该刀刃与收集斗的内侧壁抵触设置，且该刀刃沿收集斗的径向滑动安装于旋转支架上，旋转支架的旋转轴上设置有驱动刀刃扩展的扩展组件。
id-CN113028835A    abstract-一种烧结机机尾无组织排放的减排装置，属于钢铁行业烧结球团环境治理技术领域。装置包括尾部星轮移动架、烧结机骨架、台车、机尾星轮、风幕机、降尘连通管、溜槽、电动调节阀等；台车放置在烧结机骨架上，尾部星轮移动架安装在烧结机骨架上；机尾星轮安装在尾部星轮移动架内部，导料箱安装在机尾星轮和单齿辊破碎机之间，降尘连通管安装在前端溜槽两侧；在烧结饼下落和破碎过程产生的烟气由顶部集尘罩收集进入机尾除尘器；机尾星轮下部散落的小颗粒物料采用风幕机密封，通过后端溜槽的降尘连通管收集后并入机尾除尘系统。优点在于：最大限度降低烧结机机尾含尘烟气的无组织排放。
id-CN112815701A    abstract-一种烧制仿古建材的轮窑，包括设在轮窑体（1）中的窑道，主烟道（5），窑道上均布窑门洞（10），窑门洞（10）一侧的窑道下部侧壁开有烟道进口（2）；在相邻两个窑门洞（10）之间的中线处设有隔离墙（16），相邻两个隔离墙（16）之间的窑道构成窑室（15），隔离墙（16）有密封门（9）；其特征在于：每个窑室（15）断面的窑壁为耐火层（13）和结构层（14）构成的双层结构，双层结构之间留有空腔（12）；设有抽风岐通道（25）与空腔（12）连通，抽风岐通道（25）通过阀门（26）与抽风主通道（27）连通；设有进风歧通道（11）与空腔（12）连通，进风歧通道（11）连通外界大气。
id-DE102021201549A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Brennen von insbesondere karbonathaltigem Material in einem Schachtofen (1) mit einem Schacht (2), wobei das Material durch einen Materialeinlass (3) in eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Kalzinieren des Materials und eine Kühlzone (22) zum Kühlen des gebrannten Materials zu einem Materialauslass (40) strömt, wobei Kühlluft in die Kühlzone (22) eingelassen wird, wobei das Abgas über einen Abgasauslass (19) aus dem Schacht (2) ausgelassen wird, wobei das über den Abgasauslass (19) aus dem Schacht (2) ausgelassene Abgas zumindest teilweise in die Brennzone (20) geleitet wird und wobei das über den Abgasauslass (19) aus dem Schacht (2) ausgelassene Abgas vor dem Einleiten in die Brennzone (20) mittels einer Heizvorrichtung (54) auf eine Temperatur von 800°C bis 1500°C, insbesondere 1000°C bis 1200°C erhitzt wird.
id-CN112944893A    abstract-本发明公开了一种多点循环燃烧系统的窑炉结构，包括窑炉，所述窑炉包括整体为容腔结构的基体，该基体上端为窑顶盖结构，在基体底部中央设置出料口；该基体内部为中空结构用于存放原料，其中该中空结构的上部由耐火砖围城的圆柱容腔结构，该中空结构的的下部由耐火浇筑料填充而成的倒锥体容腔结构；在基体下部两侧对称设置抽气口，该抽气口与对应管道连通；在基体下部设置抽气通道，该抽气通道的内接口与倒锥体容腔结构连通，该抽气通道的外接口与对应抽气口连通，本发明结构内部高温气流则会在窑炉各个横截面上以相同压负压螺旋向下流入到原料中，使得原料焙烧充分且一致。
id-CN112923721A    abstract-本申请公开了一种分段式回转炉，包括滚筒、炉头装置和炉尾装置，滚筒的两端分别与固定不动设置的炉头装置和炉尾装置转动密封连接，滚筒能够沿同一方向连续转动，分段式回转炉还包括：一个或多个分段板，设置于滚筒内，分段板的边缘与滚筒的内壁密封连接，用于将滚筒沿轴向分割成若干个相互独立的工况段；固相输送装置，其两端与相邻的两个工况段连通，用于相邻两个工况段间的固体物料输送。该分段式回转炉通过分段板将滚筒分割成若干个相互独立的工况段，允许在各工况段设置不同的工况，物料在各工况段内完成相应的工艺，通过固相输送装置实现各工况段之间的固体物料输送和停留时间的调整。
id-CN112944904A    abstract-本申请公开了一种新型非对称型双蓄热式加热炉，包括：炉膛、设置于炉膛两端的近轧机侧进气烧嘴以及远轧机侧进气烧嘴，所述近轧机侧进气烧嘴与第一蓄热室管路连接，所述远轧机侧进气烧嘴与第二蓄热室管路连接，所述第一蓄热室和第二蓄热室与第三蓄热室管路连接。本发明的优点在于：通过增加备用蓄热室的方式，可以灵活地调整炉膛宽度方向上的温度分布，有效克服了蓄热式加热炉只能两侧均匀供热的问题，可灵活应用于不同长度的坯料。通过提高长坯料尾部的温度，有效抑制了长坯料在轧制过程中产生的头尾温差问题，保证了轧制过程的稳定，提高了轧制效率和产品质量。
id-CN112781374A    abstract-本发明提供一种生产大结晶电熔镁砂的矿热炉，包括炉筒装置、进料装置和烟气收集装置，所述进料装置和烟气收集装置与炉筒装置的炉盖相连接，所述烟气收集装置利用烟气对进料装置中的物料进行预热。本发明通过大结晶电熔镁砂矿热炉烟气回收，利用烟气余热预热原材料；生产过程中天然菱镁矿粉可以被高温烟气预分解，提前释放大部分CO 2 气体，提高其添加比例；本发明还能够通过烟气温度监测实现自动加料。
id-CN112775116A    abstract-本发明属于声波吹灰技术领域，提供了一种气动式声波吹灰装置，包括：发声机构和扩音机构，发声机构的出声口设置有扩音机构，发声机构包括：膜片盖、膜片和膜片座，膜片座中设置有膜片，膜片盖与膜片座连接，扩音机构安装在膜片座下方的出声口，解决了发声膜片形变量大，发生形变频繁易损坏，制成的声波强度和质量较低，吹灰效果不理想的问题，具有延长膜片使用寿命，降低成本，使产生的声波质量提高，声波强度增强的效果。
id-CN113532103A    abstract-本申请公开了一种分段式回转炉，包括滚筒、炉头装置和炉尾装置，滚筒的两端分别与固定不动设置的炉头装置和炉尾装置转动密封连接，滚筒能够沿同一方向连续转动，分段式回转炉还包括：一个或多个分段板，设置于滚筒内，分段板的边缘与滚筒的内壁密封连接，用于将滚筒沿轴向分割成若干个相互独立的工况段；固相输送装置，其两端与相邻的两个工况段连通，用于相邻两个工况段间的固体物料输送。该分段式回转炉通过分段板将滚筒分割成若干个相互独立的工况段，允许在各工况段设置不同的工况，物料在各工况段内完成相应的工艺，通过固相输送装置实现各工况段之间的固体物料输送和停留时间的调整。
id-CN112944923A    abstract-本发明提供一种钢厂烧结烟气低成本协同处理超净排放工艺及系统，具体涉及烟气余热利用及净化处理技术领域。所述工艺包括如下步骤：烧结机中的烧结烟气进入环冷机中换热，烧结烟气升温，然后进入反应炉中，与反应炉中补充的燃料协同燃烧，脱除烟气中的一氧化碳和二噁英，净化后的烟气用于制备蒸汽。解决现有技术中钢厂烧结烟气中含有大量CO和二噁英，对环境带来污染，但现有技术中通常只关注于脱硫脱硝，钢厂烧结烟气中的CO和二噁英尚无有效脱除方式的问题。
id-JP7126081B1    abstract-溶解室への冷鉄源の安定的な供給を確実に行う。予熱室と、溶解室と、前記予熱室に設けられた押し出し機と、前記溶解室内を観察するための映像装置とを備える電気炉を用い、前記予熱室で予熱された冷鉄源を前記押し出し機によって前記溶解室に供給する押し出し工程と、前記溶解室に供給された冷鉄源をアーク熱によって溶解して溶鉄を得る溶解工程とを有し、前記押し出し工程では、前記映像装置から得られた視覚情報に基づき、前記押し出し機の移動量及び／又は前記押し出し機を移動させる時間間隔を制御する、溶鉄の製造方法。
id-CN112944908A    abstract-本发明公开了一种多点循环燃烧系统，包括多个窑炉，相邻窑炉间通过管道连通，在相邻窑炉间的管道上均设置有阀门实现对应管道的开闭；所有窑炉与集气箱之间均设置排气管实现集气箱与单个窑炉单独连通，本发明每个窑炉体之间相互联结，在焙烧时尾气按一定的工艺设计穿过装有生料（的相连窑炉体再排出，从而利用尾气余热去预热相连窑内生矿，极大地节省能源消耗，从而达到了节能降耗的目的。
id-CN112762721A    abstract-本发明公开了一种半干法脱硫后浮法玻璃窑废烟气的脱白系统，包括主烟道，主烟道的一侧连接有第一处理组件，第一处理组件由烟气冷凝器、烟气再热器、风机、烟囱和阀门组成，阀门的数量为三个，烟气冷凝器和烟气再热器之间连接有第二处理组件，第二处理组件由污水处理装置、冷却水池、喷淋冷却塔、外来热源蒸汽、闪蒸压力罐、分气缸、冷却器、喷淋器、喷淋备用水箱和凝结水箱组成。本发明通过主烟道将废烟气引入该系统，经过烟气冷凝器降温，再经烟气再热器加热后由风机送给烟囱排放，从烟气中凝结下来的污水通过污水处理装置处理后输送到冷却水池，用于日常蒸发损耗补水。
id-CN112902682A    abstract-本发明公开一种高温窑烟气余热回收系统，该高温窑烟气余热回收系统包括：第一余热回收锅炉、脱硝系统和第二余热回收锅炉，第一余热回收锅炉具有第一烟气进口和第一烟气出口，第一烟气进口通过第一烟气管路与高温窑连通；脱硝系统具有第二烟气进口和第二烟气出口，第二烟气进口朝向第一烟气出口，第一烟气出口通过第二烟气管路与第二烟气进口连通；第二余热回收锅炉具有第三烟气进口和第三烟气出口，第三烟气进口朝向第二烟气出口，第二烟气出口通过第三烟气管路与第三烟气进口连通，第三烟气出口连接有排烟管。本发明公开的高温窑烟气余热回收系统，烟气管路短，布置灵活、结构紧凑，占用空间小，热量回收效率高，风阻小，更加经济。
id-CN112797804A    abstract-本发明提供了一种封闭型、全干式、无排放、余热回收的冶炼渣处理系统和工艺，涉及金属冶炼领域，包括：进料装置、粉碎换热装置、排料装置、风机装置、余热回收及利用装置和气体过滤装置，进料装置和排料装置连通粉碎换热装置；粉碎换热装置包括冶炼渣容器和驱动机构，驱动机构带动冶炼渣容器旋转，冶炼渣容器内部设有冶炼渣粉碎组件；风机装置连通粉碎换热装置和余热回收及利用装置；余热回收及利用装置的第一换气口与风机装置连通，余热回收及利用装置的第二换气口与气体过滤装置连通；气体过滤装置连通粉碎换热装置和第二换气口。该系统的余热回收效率高，全流程无水参与，不产生二次污染、环保高效，有利于降低冶金企业能耗，促进冶金企业可持续发展。
id-WO2022166925A1    abstract-本发明属于钼冶炼技术领域，本发明公开了一种氧化钼焙烧系统，包括第一回转窑、第一换热器、热风分配器、第二回转窑、第二换热器、干燥床和第一进料机，第一回转窑一端与第二换热器相连，第一回转窑另一端与第二回转窑相连，第一换热器设在第一回转窑上，热风分配器的一端与第一换热器相连，热风分配器的另一端分别于第一回转窑和第二回转窑相连，第二换热器的一端与第一回转窑相连，第二换热器另一端与干燥床相连，第一进料机设在所述干燥床与所述第一回转窑之间。
id-CN114963762A    abstract-本发明公开了一种基于铝材融化炉进料保护机构，包括推车底座，推车底座底部的左右两侧均活动套装有移动轮，推车底座的一侧固定连接有推动把手，推动把手的顶部固定安装有总操作面板，推车底座顶部的一侧固定安装有第一电动伸缩杆。本发明在铝合金进料时，由于灰尘会有大部分飘散在空气中，此时利用总操作面板控制抽水输送机启动，然后利用抽水输送机、抽水主管、分抽管、抽水支管和回抽管将水抽出，然后再通过送水管将抽出的水输送到弧形分流板中，再利用弧形分流板和细化分孔将水分流细化，从而通过喷洒槽和降尘顶槽雾化喷洒下去，从而将飘散在防尘罩下方的灰尘降尘下去，防止灰尘二次污染环境。
id-CN112920817A    abstract-本发明涉及荒煤气显热回收技术领域，尤其涉及一种焦炉上升管荒煤气显热回收自动控制系统,包括下降管、强制循环泵组、上升总管；下降管的出口端与强制循环泵组连接，强制循环泵组的出口端连接有强制循环泵出水母管，强制循环泵出水母管上连通有多根进水管；每一根进水管上分别连通有多个同组的进水支管，焦炉上升管换热器组由多个焦炉上升管换热器构成，每根进水支管分别连接一个焦炉上升管换热器，每个进水管上的同一组进水支管分别连接到同一串序的焦炉上升管换热器。该系统分三个阶段控制循环水量，避免了上升管内壁石墨的析出和焦油的凝结，又最大限度地利用荒煤气显热，既充分利用了能源，又能够符合环保的要求。
id-CN112880397A    abstract-本发明提供一种废气再利用、节能、环保的金属熔化炉装置，包括熔化炉、金属预热隧道炉、第一提升机以及除尘器，所述熔化炉设置的第一废气回收管道与金属预热隧道炉的出口相连通，金属预热隧道炉的另一端与除尘器相连通，第一提升机与金属预热隧道炉的进口相连；所述金属预热隧道炉内设置有横向输送带，金属原料一堆一堆的成堆摆放在横向输送带上，所述金属预热隧道炉内部的上方设置有多个耐热挡风帘，各所述耐热挡风帘的下端略高与成堆摆放的金属原料的高度。本发明能够对高温废气的热量进行回收利用，针对金属原料进行预热，既提高了熔化速度，减少能源的消耗；又能降低排放废气的温度，减少大气热效应，还能提高除尘器的使用寿命和过滤效果。
id-CN112957883A    abstract-本发明公开了一种窑炉的尾气回收系统，包括通过管道依次连接的尾气收集系统、粉尘处理系统、第一纯化系统、分馏系统和气体混合系统；尾气吸收系统的进气口与窑炉的排气口相连通，气体混合系统的出气口通往窑炉的进气口。本发明的系统可以部分材料对窑炉内高氧含量的需求，避免现有技术对尾气回收后无法达到工艺需求的氧气浓度导致的产品质量不合格的问题，具有良好的整体密封性，避免了空气进入造成的氧浓度下降问题，且使用灵活，可以根据不同情形调整，实现回收、用氧的成本最小化，还充分利用了各处余热，进一步降低了系统开启时的生产成本。
id-CN112857070A    abstract-本发明公开了一种排烟口组合冷却元件，包括：固定座，固定座的下端具有固定部，固定部套在排烟管上，固定座的中间具有安装孔，安装孔中的内壁上具有第一安装槽，第一安装槽的下端具有支撑部。第一安装件，第二安装件，集尘件，集尘件安装在第一安装件的中间，集尘件的横截面呈锥台形，集尘件上具有第一槽口，集尘件的下端面具有多个往中间阵列的第四阻挡部，第四阻挡部与集尘件的下端面之间具有第二槽口。冷却件，冷却件的中间具有第二通孔，冷却件的内部具有缓水件。该冷却元件结构简单，设计巧妙，拆卸方便。有效的将高温烟气进行了冷却，并且还能够收集烟气中的杂质。提高了烟气的冷却效果，有利于延长冷却元件的使用寿命。
id-CN112902662A    abstract-一种测试热态修补料铺展性的钟罩炉及试验方法，涉及测试装置领域。该测试热态修补料铺展性的钟罩炉，其包括底部具有开口的加热炉、可升降以开闭开口的炉底板、用于驱动炉底板升降的升降装置、设于炉底板顶面的铺展衬板、与加热炉通过送风管连通的送风装置及与加热炉通过烟管连通的尾气处理装置。本申请提供的测试热态修补料铺展性的钟罩炉及试验方法能够准确的模拟和测量热态修补料在高温下的铺展性能，并能够减少试料内有机物产生的黑烟对试验室的污染。
id-CN114457226A    abstract-本发明是一种双层对开辊底式退火炉，用于退火炉中热处理。该退火炉，包括上下两层炉道，所述炉道包括依次连接的进料换热室、退火室和出料换热室；上层出料换热室在下层进料换热室的上方，上层进料换热室在下层出料换热室的上方，且上下层的两个换热室相互连通，上下层的退火室独立工作；还包括一套转运机构，转运机构有两层分别对应于两层炉道的进、出料端，实现两端工件转运。本产品采用了上下层间直接进行热交换方式进行废气余热回收，可大大的提高热效率，降低能耗从而节约生产成本。
id-CN112984782A    abstract-本发明属于化工工艺技术领域，涉及一种基于CO 2 等离子体热风炉的碳酸盐矿石生产和CO 2 分解气回收系统及方法，1)CO 2 经等离子体热风炉形成CO 2 等离子体热风气体；2)碳酸盐矿石在CO 2 等离子体热风气体的作用下达到碳酸盐矿石分解所需温度，分解成氧化物产品和CO 2 分解气；3)CO 2 分解气经收集冷却后，直接回收、或部分返回作为气源，或部分返回等离子体热风炉调节CO 2 等离子体热风气体的温度。本发明采用等离子体热风炉替代现有的煤粉加热，实现清洁生产，降低能源消耗，生产系统中未带入其他杂质气体，产生的CO 2 分解气含量可达到97％，可以直接回收或循环使用，节约资源，降低成本。
id-CN113008027A    abstract-本发明公开了一种制作阳极板用合金的装置，其包括机架，所述机架上设有熔金炉和搅拌炉，所述熔金炉与搅拌炉之间设有输送管，所述熔金炉内设有输送泵，所述输送泵上设有过滤网，所述搅拌炉上设有添料搅拌机构，所述熔金炉与搅拌炉均设有出烟管，所述机架上还设有空气净化机构，所述出烟管和空气净化机构连接；所述搅拌炉上连通有出料管，所述出料管上设有自动下料嘴，所述自动下料嘴的下方设有接料机构，所述接料机构上设有成型机构。与现有技术相比，本发明自动化程度高，通过熔金炉对铅液进行过滤，利于提高毛坯的品质，通过设置添料搅拌机构，便于添加配好的各种金属以及对添加的金属进行过滤，利于进一步提高毛坯的品质。
id-CN112923733A    abstract-本发明公开了采用多炉串联分级熔融炉生产碳化硅的方法以及专用生产系统。包括将液态原料经提纯、干燥破碎后在多炉单层串联分级熔融炉中依次经过每级炉体的单个床层，将物料逐步熔融成液态进行熔融化反应生成碳化硅。本发明还公开了以多炉串联分级熔融炉为基础的专用生产系统，每级熔融炉仅设一层用于流态化熔融反应的床层。本发明采用易于提纯的液态原料，应用多炉串联分级熔融炉的分级熔融生产方式，利用石墨加热芯精准控制炉层温度进而控制产品类型，应用惰性气体作为流化气在床层熔融物料中产生湍动，实现碳化硅生产过程连续化和保证产品稳定性，反应时间缩短为1～2小时，极大提高了生产效率，实现了能量的有效回用并降低了能耗和生产成本。
id-CN112984785A    abstract-本发明属于非金属材料生产技术领域，涉及一种基于CO 2 等离子体热风炉的玻璃生产和CO 2 分解气回收系统及方法，1)CO 2 等离子体热风炉作用下形成CO 2 等离子体热风气体；2)CO2等离子体热风气体向反应设备提供热量，在温度1300～1500℃下，石英和纯碱熔制生成液态产品和CO 2 分解气；3)液态产品去下一工序生产玻璃；CO 2 分解气收集冷却后，直接回收、部分返回作为气源或部分返回调节CO 2 等离子体热风气体的温度。本发明采用等离子热风炉代替向生产供热，原料消耗小，实现清洁生产；生成的CO 2 分解气浓度高，可直接回收或循环使用，缩短处理流程，节约资源，降低成本。
id-CN112857071A    abstract-本发明公开了一种金属冶炼用烟气处理装置及其烟气处理方法，涉及到冶炼设备领域，包括冶炼炉和废气处理箱，冶炼炉上端口的封盖一侧的排气接头与废气处理箱相连接，废气处理箱内部通过焊接隔板分隔为过滤室和换热室，有益效果：本发明在空气经过换热组件中的换热管时，与换热室经过的废气进行换热，对进入的新鲜空气进行换热加温，经过加热的新鲜空气进入到封盖内部，减少废气的热量散失，且使进入的新鲜空气具有一定温度，防止进入空气与冶炼炉内部温度差异较大而影响冶炼质量；控制排料电机对排料转轴进行驱动，使得排料转轴外壁所设的导料叶片对排料筒内部沉积的烟尘进行排出清理，排料方便。
id-CN112880421A    abstract-本发明公开了一种陶艺窑炉用水雾滤清式尾气处理装置，包括底部空心外壳。本发明使得尾气进入到主第二储存空间侧面底部，在浮力的作用下，进入到主第二储存空间内部的液体中，进行接触液体式的中和作用，在固定式气泡分化机构的初步气泡分割后，提高中和量，最后通过悬浮式气泡分化机构再次分割成细小气泡的尾气进入到锥形台底部空间，在空间的流动下，没有中和的尾气将会进入到环形通气式尾气过滤机构的上方空间，同时，雾化芯片会将接触到的中和液直接雾化，在空间流动作用下，也会进入到环形通气式尾气过滤机构，在进一步的流动作用下，雾化的中和液体和悬浮在空间中的尾气将会造成进行中和效果。
id-CN112880422A    abstract-本发明属于水泥生产技术领域，尤其涉及一种环保型无外排气体的旁路放风工艺及设备，所述环保型无外排气体的旁路放风设备包括烟室，所述烟室的旁路放风烟气出口连通有骤冷室装置，所述骤冷室装置的出气口依次串联接通旋风筒、空气冷却器、收尘器和引风机，所述引风机出口的管道分成两路，一路通过阀门E控制进入分解炉，一路通过鼓风机鼓入骤冷室装置。本发明而提供一种能够降低生料料耗、减少旁路放风灰外排量，尽量降低热耗损失，无外排气体、简化工艺流程、减少项目投资的环保型无外排气体的旁路放风工艺及设备。
id-CN112964075A    abstract-本发明公开了一种转炉烟气及钢渣复合余热回收发电系统，包括转炉复合烟罩换热器，所述转炉复合烟罩换热器上连接有带钢渣加热的低温熔盐罐，所述转炉复合烟罩换热器上连接有带钢渣加热的高温熔盐罐，本发明的有益效果是，通过熔盐储能方式变为连续稳定高温热源实现高参数发电系统，同时将钢渣的间断高温余热作为熔盐的补热手段，使熔盐启动加热及保温全部为余热能源，免除复杂的电加热或者燃料加热及保温，实现高效节能、安全及环保。本系统包括复合烟罩换热器、带钢渣加热的熔盐罐、熔盐换热器组、熔盐泵等，按转炉烟气特性，使用汽水、熔盐形成稳定的回收储热循环系统，钢渣加热熔盐，更安全、节能。
id-CN114857922A    abstract-本发明公开了一种水泥生产用二氧化碳回收系统，包括干法回转窑，所述干法回转窑的下端一侧安装有鼓风设备，所述干法回转窑的上端一侧连接有两个布袋除尘设备，两个布袋除尘设备的下端共同连接有输气管，所述输气管的一端连接有二氧化碳除尘设备，所述二氧化碳除尘设备的下端连接有液态二氧化碳制备设备，所述液态二氧化碳制备设备的一端连接有增压器，所述增压器上安装有存储罐，所述干法回转窑上连接有生产系统。本发明能很好的对生产时所产生的二氧化碳进行回收和提纯，从而方便将其液化进行存储，同时能采用全新工艺进行生产，提升生产的效率和质量，降低能耗提升产能。
id-CN112984784A    abstract-本发明属于化工技术领域，涉及一种基于SO 2 等离子体热风炉的CaSO 4 分解和分解气回收系统及方法，1)SO 2 与O 2 混合气体在等离子体热风炉作用下形成SO 2 和O 2 的等离子体热风混合气体；2)形成的SO 2 和O 2 混合等离子体热风气体向分解炉提供热量，在温度1400～1650℃下，硫酸钙分解生成分解氧化产物和分解气；3)氧化产物收集待用；分解气直接回收制硫酸、或部分返回作为气源或部分返回调节SO 2 和O 2 等离子体热风气体的温度；SO 2 和O 2 物质的量比为1：1/2。本发明采用等离子体热风炉向分解系统供热，输出温度高，设备少，成本低，实现清洁生产；产生的分解，制硫酸或循环回用，节约资源。
id-CN112985064A    abstract-本发明属于化工设备技术领域，涉及一种基于等离子体热风炉的烧结装置和烧结方法，包括：1)气源经等离子体装置后产生等离子体热风气体；2)烧结物料进入烧结设备内，采用步骤1)产生的等离子体热风气体向烧结设备提供热利昂，使烧结设备内的温度保持在烧结反应所需温度，烧结物料生成烧结尾气和烧结产品；3)烧结产品收集待用；烧结尾气经冷却后，直接回收、或部分返回等离子体热风装置调节等离子体热风气体的温度，或部分作为气源返回。本发明烧结温度高，烧结产生的气体不需脱硫脱硝处理，实现清洁生产，生产成本低，工艺流程短；烧结气体回收或循环，节约资源。
id-CN112923741A    abstract-本发明公开了一种合金在线烘烤用余热回收处理装置及其使用方法，涉及余热回收处理设备技术领域，包括底座，所述底座的底部四周均安装有万向轮，所述底座的顶部固定连接有回收箱，所述回收箱的一侧固定连接有第二固定箱，本发明有益增效：设置有过滤网、第二弹簧、推杆和卡块，实现了方便进行拆卸，降低了人工劳动强度，设置有往复组件，提高了其内能使用效果，减少了余热未回收完导致的浪费，设置有净化组件，针对回收完成的热空气进行输送至净化箱的内部，通过第一过滤板、第四过滤板和电处理箱，实现了多重净化效果，实现了对环境的保护，设置有蓄电箱、支撑柱和太阳能板，实现了对太阳光的收集，节省了电力资源，降低了成本。
id-CN113175823A    abstract-本发明提供一种高温陶瓷烧结炉内设备，其结构包括电控箱、烧炉、控制端、开关板、入料口，电控箱侧边与烧炉进行通电连接，控制端安装于电控箱的端面之上，开关板嵌入于烧炉的正面之中，本发明由高温陶瓷在放入烧结炉内进行加工成型的同时所产生的大量热气体，进而冶炼腔上端所装有的气囊能够不断引导这些热气体进入到自身内部使其能够进行膨胀并且同时往另一端进行排出，使在排出的同时能够经过降温层，所使热气体进行物理降温后可直接排出到外界，从而能够起到排出的气体不会对外界温度的影响，进而能够有效的防止冶炼腔内热气体的逐渐增多而对陶瓷的端面造成影响，并且通过气囊的单向性能能够使冶炼腔内的密闭性不会被破坏。
id-CN112899416A    abstract-本发明公开了一种利用钢渣余热的方法，包括如下步骤：将热钢渣倒入渣罐通过钢渣运输装置经轨道进入取热舱中利用换热装置取热；通过破渣犁组件敲击渣罐内热钢渣表面，有压蒸汽进入汽包，进行汽水分离；汽水分离后，蒸汽并入钢厂蒸汽管网或就地利用，饱和水返回换热装置重新参与工质循环；将多个渣罐重复上述步骤，完成取热过程；打开舱门，降温后的热钢渣在渣罐内，通过钢渣运输装置经轨道离开取热舱，利用行车将渣罐运至辊压破碎机进行后续处理；将多个渣罐重复上一步骤实现工艺循环；本发明实现熔融钢渣的辐射热利用，节能的同时，降低高温对辊压破碎机的损坏程度，延长辊压破碎机的寿命，降低设备检修率。
id-CN113048798A    abstract-本发明的一种焦化厂的多点位余热回收利用装置，包括回收箱，所述回收箱与净化头连通，净化头上拆卸式设有滤网，滤网底端通过卡块与回收箱的卡槽卡接设置，所述净化头内转动设有丝轴，丝轴上设有螺纹区，螺纹区内螺纹连接有螺纹清块，螺纹清块与毛刷连接，毛刷与滤网贴合设置；所述丝轴与动力轴。本发明通过滤网将烟尘进行净化，净化的余热通过启动动力电机，动力转轴转动，带动主动轮转动，主动轮通过皮带与从动轮连接，从动轮转动，进而实现稳定转轴转动，继而两个扰动轴转动，进而将余热进行搅拌，提高均匀化效率。
id-CN112880408A    abstract-本发明涉及陶瓷窑炉技术领域，且公开了一种基于物联网的智能型陶瓷窑炉，包括窑炉本体，所述窑炉本体的正面固定安装有信号收发装置，所述窑炉本体的正面且位于信号收发装置的左侧固定安装有控制器。该基于物联网的智能型陶瓷窑炉，通过设置筛板、挡板、竖管、螺旋管和排气管，通过进水管向罐体内注水，开启第二气泵，第二气泵抽吸尚有余热的窑炉本体内的空气送入罐体内，空气被筛板过滤，杂质被过滤，高温的热气通过螺旋管和排气管喷出，水中的螺旋管为铜铝合金，罐体内的水被加热，可以供应环境内工人生活之用，且筛板过滤了空气中的杂质，螺旋管不易被堵塞，设备可以利用窑炉本体的余热，且设备使用寿命长。
id-CN113073205A    abstract-本发明提供了一种炼锌设备和炼锌工艺。炼锌工艺包括以下步骤：A)将锌原料、燃料、还原剂和熔剂加入侧吹熔化炉内进行氧化熔炼，以便得到熔融高锌渣和熔化炉烟气；B)将所述熔融高锌渣和还原剂加入烟化炉内进行烟化挥发，以便得到液态铁渣和烟化炉烟气；C)将还原剂、熔剂和所述液态铁渣加入电炉内进行深度贫化，以便得到生铁、贫化渣和电炉烟气；和D)收集所述烟化炉烟气中的烟尘以便得到烟化炉烟尘，对所述烟化炉烟尘进行浸出以便得到锌浸出液和浸出渣，其中所述步骤C)和所述步骤D)没有先后顺序。因此，根据本发明实施例的炼锌工艺具有金属元素回收率高、金属元素回收种类多、可大量回收锌元素等优点。
id-CN112755715A    abstract-本发明公开了一种烟气过滤装置，它包括从炉体或窑体伸出的烟管；所述烟管的一段浸于冷却池，烟管的后面与旋风除尘器连接；所述旋风除尘器的出风端通过管道与滤筒除尘器连接；所述旋风除尘器和滤筒除尘器除尘器的下面均设有收集箱；所述滤筒除尘器的出风端通过管道与除尘塔连接；所述管道进入除尘塔后设有一个向下的弯折部，并连接有网孔管，网孔管上设有密布的出气孔；所述的网孔管的上方设有篦子板；所述网孔管和篦子板处于液面以下。本发明结构合理，烟气排出后，先冷却，然后依次经过旋风除尘、滤筒除尘和除尘塔，有效的解决了环保设备处理效果差，设备不耐用的技术问题。
id-CN112985092A    abstract-本发明的一种焦化厂烟气节能环保综合治理装置，包括烟气管道和治理器，所述烟气管道出烟端设有安装套，治理器与拆卸头连接，安装套与拆卸头与安装拆卸设置；所述安装套两端设有安装卡口，所述拆卸头两侧设有拆卸组件，所述安装套与安装管连通，所述安装管与拆卸头上的拆卸口配合设置。本发明通过定位卡扣与拆卸头上的定位卡槽卡接，安装管与拆卸头上的拆卸口配合设置，通过外界轴转动，拆卸转轮转动，拆卸斜杆的角度变化，继而带动定套块移动，通过定动柱的移动。
id-CN113073170A    abstract-本发明提供一种转炉烟气余热回收系统和方法，包括汽化冷却烟道、余热锅炉辐射段、余热锅炉蒸发段、陶瓷纤维过滤器、余热锅炉省煤器段、三通切换阀、煤气回收系统、放散烟囱和转炉，汽化冷却烟道的入口端与转炉连通，汽化冷却烟道的出口端与余热锅炉辐射段的入口端连通，余热锅炉辐射段的出口端与余热锅炉蒸发段的入口端连通，余热锅炉蒸发段的出口端与陶瓷纤维过滤器的入口端连通，陶瓷纤维过滤器的出口端与余热锅炉省煤器段的入口端连通，余热锅炉省煤器段的出口端与三通切换阀的入口端连通，三通切换阀的两个出口端分别连接煤气回收系统和放散烟囱。本发明可在充分吸收转炉烟气的余热的同时有效除尘。
id-CN113074559B    abstract-本发明公开了工业节能技术领域的一种高温电石余热回收设备，包括两条轨道，两条所述轨道均安装在离地面具有一定高度的地方，且相互平行，两条所述轨道上共同设置有多个可移动的装载车，所述装载车的上部摆放有电石锅，所述轨道的外侧设置有多个半圆柱状的吸热通道，所述吸热通道的内部均为空心结构，且均位于电石锅的上方，所述吸热通道的前后外壁底部对称开设有熔盐出口，所述吸热通道前后内侧外壁上均对称开设有r形滑槽；本发明可以使高温电石所产生的热量能更好、更充分的被吸收。
id-CN112899418A    abstract-本发明提供了一种熔融钢渣竖冷换热发电装置及方法，包括：渣罐(1)、辊压破碎系统(2)、提升装置(3)、竖冷换热系统(4)、热能发电系统(5)、烟气处理系统(6)，所述渣罐(1)运输钢渣至辊压破碎系统(2)，所述辊压破碎系统(2)排出钢渣被提升装置(3)至竖冷换热系统(4)，所述竖冷换热系统(4)与热能发电系统(5)通过烟气处理系统(6)连通，所述辊压破碎系统(2)、竖冷换热系统(4)、热能发电系统(5)通过循环风道连通，所述辊压破碎系统(2)与竖冷换热系统(4)通过钢渣输送通道连通。本发明实现熔融钢渣风冷换热‑热能发电的连续化生产，将钢渣潜热及余热回收利用，大幅度提高钢渣的处理效率与钢铁企业的效益。
id-CN112985093A    abstract-本发明公开了一种消除烧结环冷机烟气无组织排放的高效发电技术，包括该方法包括：步骤S1:收集烧结环冷机中低温烟气余热，采用中低温烟气闭式自循环，非供暖季制备热水，作为有机朗肯循环ORC发电系统使用；步骤S2:收集烧结环冷机中低温烟气余热，采用中低温烟气闭式自循环，供暖季制备热水，作为供暖系统使用；步骤S3:收集收集烧结环冷机中低温烟气余热，采用中低温烟气闭式自循环，消除环冷机烟气无组织排放。本发明的有益效果是，本发明收集利用了烧结环冷机中尾部区域的中低温烟气余热，不仅在供暖季用于供暖，还能在非供暖用于发电，实现全年有效利用烧结环冷机中低温烟气余热，大大提高了烧结环冷机余热利用效率。
id-CN112775164A    abstract-本发明提供的一种垃圾焚烧飞灰宽温段熔融预测控制系统，包括环向辅热通道、窑心辅热通道和温度检测机构，所述预热室、烘干室、烧结室和熔融室内均分别设有环向辅热通道和窑心辅热通道；所述预热室、烘干室、烧结室和熔融室外部均分别设有至少一个温度检测机构，所述温度检测机构内设有热电偶，所述热电偶贯穿窑壁后以可朝窑心往复滑动的方式设置于熔融装置上，以实时检测窑内各窑室全剖面温度分布，并基于全剖面温度分布，选择环向辅热通道和/或窑心辅热以向各窑室通入辅热剂，同时控制辅热剂的通入剂量，实现各窑室维持预设温度，并使各窑室窑温均匀分布，提高了飞灰熔融处理效果。
id-CN113028826A    abstract-本发明实施例提供一种石灰生产系统及方法，包括回转窑系统和为回转窑系统提供高温热风的高风温热风炉系统，所述高风温热风炉系统设于所述回转窑系统之外、且所述高风温热风炉系统与所述回转窑系统通过管道相连；所述回转窑系统主要包括预热器、滚筒窑体和冷却器；所述滚筒窑体具有高温热风输入管道；所述高风温热风炉系统包括蓄热式热风炉组；所述蓄热式热风炉组具有高温热风输出管道；所述蓄热式热风炉组的高温热风输出管道连接所述滚筒窑体的高温热风输入管道。高温热风没有火焰，且高温热风能够被控制在相对稳定的温度范围内，所以其在滚筒窑体形成相对稳定的恒温氛围，恒温氛围煅烧更稳定，能够获得高品位的石灰成品。
id-CN112944886A    abstract-本发明公开了一种模拟实验用固体废弃物制备轻骨料回转窑装置，包括回转窑系统以及设置在回转窑系统中的温度压力测控系统，回转窑系统的头、尾部分别与燃烧器系统和烟气净化系统连接；回转窑系统包括回转窑筒体和分别对应密封连接在回转窑筒体头、尾两端的窑头罩及窑尾罩，回转窑筒体的下侧方连接有传动装置；温度压力测控系统包括热电偶和压力变送器；燃烧器系统包括出口与燃烧器连接的燃气气化炉，燃烧器穿过窑头罩伸入回转窑筒体；烟气净化系统包括除尘引风机，除尘引风机与窑尾罩连接。本发明通过设置传动装置带动回转窑筒体旋转，模拟物料在实际焙烧过程中的动态运动，并设置温度压力测控系统实时监测，提高了模拟实验结果的真实可靠性。
id-CN113008029A    abstract-本发明提供一种便于拆装的高效节能连续金属镁精炼炉，包括精炼炉体，炉盖，热电偶，专用加热电极板，炉膛，金属镁液流动仓，导流管，支撑腿，底座，收集盒和吸附块，所述的精炼炉体左右两端均螺栓连接有炉盖；所述的炉盖内部中间部位镶嵌有热电偶；所述的炉盖内侧中间部位螺栓连接有专用加热电极板；所述的精炼炉体内部中间部位设置有炉膛。本发明进料口，机盖，金属镁入料斗，搅拌电机，搅拌轴，吸附套管和搅拌条的设置，通过进料口将金属镁引入金属镁入料斗内部，再通过搅拌电机带动搅拌轴，吸附套管和搅拌条旋转，即可对金属镁进行搅拌混合操作，同时经过吸附套管进行吸附铁质杂质，以保证金属镁精炼效果，提高精炼效率。
id-CN113048801B    abstract-本发明属于钢铁行业废弃余热资源利用技术领域，特别涉及一种热轧加热炉余热回收控制方法。其包括通过烟道顺次串接连通的热轧加热炉、预热装置、低温余热锅炉、变频风机、烟囱，压力传感器、处理器、第一控制器、第二控制器，炉压压力传感器设置于热轧加热炉出钢侧炉门出口处，处理器与炉压压力传感器连接，第一控制器分别与处理器和变频风机连接，当炉压小范围波动时，用以控制变频风机进行炉压调节，第二控制器分别与处理器、变频风机和炉压调节单元连接，因此，当炉压小范围变化时，只通过变频风机来调节，保证了炉压在小范围波动情况下，炉压的稳定性，当炉压在大范围波动情况下，变频风机与所述炉压调节单元共同调节炉压，保证了炉压调节的实时性。
id-JP2022149184A    abstract-【課題】二酸化炭素排出量を低減でき、かつ新たな浸炭用ガスの使用量を低減でき、炉内の状態に応じて最適なガス組成を供給することができる浸炭用ガス供給システムを提供することを主目的とする。【解決手段】本発明の浸炭用ガス供給システムは、浸炭炉から排ガスを排出するガス排出部と、排ガスの流量を測定する第１流量測定部と、排ガスの成分の濃度を測定する第１濃度測定部と、排ガスに二酸化炭素を供給する第１供給部と、排ガスの流量及び成分の濃度に基づいて、二酸化炭素の供給量を制御する制御部と、二酸化炭素から炭化水素又は一酸化炭素を生成し、水又は酸素を除去する二酸化炭素変換部と、生成された炭化水素又は一酸化炭素に由来する成分を含む再生浸炭用ガスを浸炭炉に供給する浸炭用ガス供給部と、を備える。【選択図】図１
id-KR102273760B1    abstract-일산화탄소 농도에 따라 이종방식의 연소가 이루어지는 플레어 시스템이 개시된다.  개시된 플레어 시스템은 수직방향으로 굴뚝 형상으로 형성되되 일측에는 전로가스배관(110)이 내부로 관통되도록 설치되어 전로가스가 내부로 유입되는 플레어스택(100); 	상기 플레어스택(100)의 내측 상부에 상기 전로가스배관(110)의 상단부에 이웃하게 설치되되 점화장치(300)로 전로가스를 연소시키는 파일럿버너(200); 	전로가스의 연소에 필요한 연료를 상기 파일럿버너(200)로 공급하는 연료공급관(400); 	전로가스의 연소에 필요한 공기를 상기 파일럿버너(200)로 공급하는 공기공급관(500); 	플레어 시스템의 전반적인 작동을 제어하는 제어부(도면 미도시);를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR20230071788A    abstract-탈지시에 피탈지물로부터 발생한 가스를 측정할 수 있는 탈지로 및 탈지 방법을 제공한다.     탈지로 (10) 는, 피탈지물 (12) 을 수용하는 노 본체 (14) 와, 상기 노 본체 (14) 의 가스를 배기하면서 연소시키는 연소기 (40) 와, 상기 연소기 (40) 에 있는 가스를 검출하는 가스 모니터 (50) 와, 상기 연소기 (40) 와 가스 모니터 (50) 를 연결하는 배관 (52), (54) 과, 상기 가스 모니터 (50) 및 배관 (52), (54) 의 적어도 1 개를 가열하는 히터 (56), (58), (60) 를 포함한다.
id-BE1029198A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Schachtofen (1) zum Brennen von insbesondere karbonathaltigem Material mit einem Schacht (2) aufweisend in Strömungsrichtung des Materials einen Materialeinlass (3), eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials, eine Kühlzone (22) zum Kühlen des gebrannten Materials, und einen Materialauslass (40) zum Auslassen des Materials aus dem Schachtofen (1), wobei der Schachtofen (1) einen Abgasauslass (19) zum Auslassen von Abgas aus der Vorwärmzone des Schachts (2) aufweist, und wobei der Abgasauslass (19) zur Rückführung des Abgases mit der Brennzone (20) verbunden ist, wobei der Schachtofen (1) eine Umwälzeinrichtung (54) zum Umwälzen von Umwälzgas innerhalb der Brennzone (20) und zur Erzeugung einer Gleichstrombrennzone (24) innerhalb der Brennzone aufweist.
id-CN112856361B    abstract-本发明公开了一种热法磷酸全热能回收系统，涉及磷化工技术领域。所述系统包括燃磷塔、水合塔、吸收塔、文丘里、除雾器、引风机、除氧器、省煤器、稀酸循环槽、磷酸泵、给水泵；从工艺全系统考虑，新鲜软水通过燃磷塔上封头与导气管加热后除氧，高压泵再将除氧水泵入省煤器回收水合塔热量，随后进入燃磷塔汽包，产生中高压蒸汽；实现了热法磷酸装置热量的统一回收并产生中高压蒸汽，提高了有效能，取消了热法磷酸装置的循环冷却塔，是一种高效、节能、环保、绿色的生产系统。
id-CN112944927A    abstract-本发明公开了一种石灰窑生产多点烟气收集取热系统，包括预热器，预热器底部设有高温烟气进口和物料出口，预热器上部分别设有物料进口和烟气出口，预热器的烟气出口与多路环形烟道相连接，随烟气走向多路环形烟道依次渐扩；多管路环形烟道与垂直式烟道相连接；垂直式烟道下部出口依次连接有机力风冷器、袋式除尘器、风机和烟囱；垂直式烟道侧面开口并连接抽风管道取热，抽风管道连接烟道式换热器；烟道式换热器烟气流向上进下出，烟道式换热器的下部出口烟气管道接至机力风冷器入口。本发明取热过程对原工艺系统不产生影响，取热热源品质好，余热资源得到有效利用，同时避免废热热污染和粉尘污染，节能减排效果显著。
id-CN112985094A    abstract-本发明属于环保设备领域，特别涉及一种烧结炉用废气收集净化处理装置。包括处理箱、内管、转动件、清扫件、第一驱动组件、阻隔架、盛装件和第二驱动组件；所述处理箱的下端设置有进气口，所述处理箱的侧壁上端设置有出气口；所述内管竖直设置在处理箱内部，所述内管的上下两端分别与处理箱的内顶部和内底部固定连接，且内管与处理箱的进气口连通；若干组所述转动件均贯穿安装在内管上，且各组转动件朝向内管中轴线的一侧均突出于内管内壁；通过将处理箱、阻隔架和内管相互依次套设、连接构成该废气处理装置主体，并搭配各处理机构构成一个完整的废气处理装置，该废气处理装置占用体积小，整体性强，移动及安置方便。
id-WO2022210345A1    abstract-サイクロン集塵装置１は、ダストＤＴを含む被処理ガスＴＧからダストＤＴを集塵するものであり、横方向を旋回軸として被処理ガスＴＧを旋回させ、被処理ガスＴＧからダストを分離するダスト分離部３と、ダスト分離部３の出口側に連結され、ダスト分離部３による被処理ガスＴＧの旋回によって分離したダストＤＴを回収するダスト回収部４と、入口がダスト回収部４内に設置され、ダストＤＴを分離した被処理ガスＴＧを回収するガス回収部５と、を備え、ダスト分離部３の出口からガス回収部５の入口までの距離Ｌと、ダスト分離部３の出口径Ｄｏｕｔの第１比Ｌ／Ｄｏｕｔが０．４以上１．０以下である。
id-WO2022194593A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Schachtofen (1) zum Brennen von insbesondere karbonathaltigem Material mit einem Schacht (2) aufweisend in Strömungsrichtung des Materials einen Materialeinlass (3), eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials, eine Kühlzone (22) zum Kühlen des gebrannten Materials, und einen Materialauslass (40) zum Auslassen des Materials aus dem Schachtofen (1), wobei der Schachtofen (1) einen Abgasauslass (19) zum Auslassen von Abgas aus der Vorwärmzone des Schachts (2) aufweist, und wobei der Abgasauslass (19) zur Rückführung des Abgases mit der Brennzone (20) verbunden ist, wobei der Schachtofen (1) eine Umwälzeinrichtung (54) zum Umwälzen von Umwälzgas innerhalb der Brennzone (20) und zur Erzeugung einer Gleichstrombrennzone (24) innerhalb der Brennzone aufweist.
id-CN112944929A    abstract-一种矿热炉烟气余热再利用装置，包括箱体、挡板、过滤组件、碰撞组件和进气组件，所述箱体竖直设置，且箱体的侧壁上开设有进烟管，所述挡板设有两个，两个挡板间隔设置在箱体内，所述过滤组件设置在箱体内，且过滤组件的一部分与一个挡板滑动连接，过滤组件的另一部分设置在箱体的内底壁上，所述碰撞组件设置在另一个挡板的顶部，且碰撞组件位于两个挡板之间，所述进气组件设置在箱体的顶部，且进气组件与箱体相连通。本发明的优点在于：通过进气组件将矿热炉烟气转化成水资源，可供矿热炉水冷时使用，节省了水资源的消耗。
id-CN113106514B    abstract-本发明公开了一种电镀热能循环利用系统及方法，其系统包括依次设置的第一循环系统和第二循环系统；所述第一循环系统包括依次设置的明火炉出口水冷却槽和若干酸槽，所述酸槽内设有第一热交换器，所述明火炉出口水冷却槽中的热水和第一热交换器中的冷水循环流通；所述第二循环系统包括依次设置的热水洗槽和中频炉出口水冷却槽，所述中频炉出口水冷却槽中的热水与热水洗槽中的冷水循环流通。本发明利用明火炉和中频炉出口钢丝的冷却水对电镀其它需要加热的槽体内液体进行加热，减少蒸汽用量，降低生产成本。
id-CN113108611A    abstract-本发明涉及预热预分解系统气固换热技术领域，具体公开了一种烟气强制分散料粉的撒料装置，包括撒料机构、与撒料机构入口连接的下料管、与撒料机构出口连通的换热管；所述撒料机构包括设置有入口和出口的撒料壳、安装在撒料壳内的风叶式压差产生机构；所述撒料壳的出口与换热管的侧壁连通形成分散腔室，所述风叶式压差产生机构位于分散腔室内；所述风叶式压差产生机构的旋转轴线与换热管的轴线不在同一直线上。本发明能够加强料粉的分散效果，又不额外损耗高温烟气的余热，同时还能长期稳定可靠的工作。
id-CN113237345A    abstract-本申请涉及种设有取风结构的急冷装置及取风结构的设计方法，急冷装置包括急冷室以及取风室；急冷室包括蜗壳状的壳体、进风管、出风管以及鼓风管；进风管和出风管位于壳体圆心的两侧，且进风管、出风管和壳体固定连接；鼓风管和壳体相切且固定连接；取风室上开设有进风口，取风室远离进风口的一端固定连接有连接管；取风室的进风口和水泥窑的烟室连接，连接管和进风管连接。设计方法包括以下步骤：S1：整理表格，S2：求平均粒径指数，S3：仿真实验。本申请具有提高除氯效率的效果。
id-CN112944930A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气循环方法以及烧结烟气循环系统，解决了目前烧结烟气内循环率低的问题，确保循环烟气被烧结台车料面完全吸收，显著减少烧结烟气外排放总量。其中，烧结烟气循环方法，包括如下步骤：收集烧结机尾部风箱内的烧结烟气；对所述烧结烟气进行预设处理，以提高所述烧结烟气的比重；将预设处理后的所述烧结烟气送入所述烧结机。本发明提供的烧结烟气循环方法，通过对烧结烟气进行预设处理，以缩小烧结烟气的体积、提高烧结烟气的比重，烧结烟气的体积缩小的同时烟气的密度增加，有利于烟气被料面吸收；可明显提高烧结烟气的被吸收率、减少外排烧结烟气总量，降低烟气脱硫脱硝系统设备运行负荷。
id-CN113188333A    abstract-本发明公开了一种页岩砖生产用焙烧设备，包括底座，所述底座的内部安装有摆动机构，所述底座的上端安装有盛装机构；所述摆动机构包括：燃烧室、两个移动支板、摆动结构以及往复推动结构；所述燃烧室开设于底座下端的内腔中，两个所述移动支板通过滑槽可沿左右方向移动的安置于底座的两端，所述摆动结构安置于底座下端的内腔中，且连接于两个所述移动支板上，所述往复推动结构固定于底座的内腔中，本发明的有益效果是，结构简单，便于操作，节省了送料的时间，有效的防止了燃烧室内的温度散发，增加了焙烧速度，通过第一旋转电机以及第一齿轮的相互配合作用下，实现了自动送料，提高了安全性。
id-CN113025350A    abstract-本发明涉及一种设于焦炉中的空气预热结构，包括空气道；所述空气道与焦炉分烟道并排设置；所述空气道在靠近焦炉烟囱的一端设空气入口与空气道入口管道的一端相连，空气道入口管道的另一端延伸至地面上方，空气道入口管道的空气入口与大气连通；所述空气道的另一端设预热空气出口与预热空气出口管道相连。本发明利用焦炉烟道废气加热空气道内的空气，加热后的空气由风机送到煤塔斗嘴，用热空气对煤塔斗嘴及放料装置进行保温，或送到干熄焦气体循环系统中的空气吸入口，用预热后的空气燃烧循环气体内的可燃组分；空气预热结构还有利于降低焦炉地下室的温度，改善其作业环境。
id-CN113058481A    abstract-本发明涉及一种烧结设备，尤其涉及一种用于智能制造的烧结设备。本发明的目的是提供一种可将原料均匀混合，混合后即可自动进入烧结容器内的用于智能制造的烧结设备。技术方案：一种用于智能制造的烧结设备，包括有：支架，支架顶部设有搅拌机构；烧结机构，搅拌机构上设有烧结机构。通过设置的搅拌机构和烧结机构之间的配合，可先对需烧结的原料进行混合，随后便可对其进行烧结工作；通过设置的下料机构和分料机构之间的配合，可同时对不同的原料进行下料工作，随后对其进行初步混合，从而可使混合更均匀。
id-CN112915785A    abstract-本发明涉及一种用于石灰竖窑的脱硝装置及石灰竖窑，其中脱硝装置包括设在石灰竖窑的喂料管和窑体之间的催化模块，以及设在喂料管和窑体之间的喷射部件，其中喷射部件构造成能够将接收的脱硝剂喷射到催化模块上，以使得石灰竖窑内产生的烟气能在被排出之前在催化模块上与脱硝剂进行选择性催化还原反应。与现有技术相比，上述脱硝装置及石灰竖窑在建设和使用时所需的成本更低。
id-CN113025348A    abstract-本发明涉及焦炉上升管技术领域，尤其涉及一种能够高效回收焦炉荒煤气余热的焦炉上升管。包括上升管换热器、上升管上管节与上升管底座；上升管底座、上升管换热器与上升管上管节自下而上依次相连，组成荒煤气在竖直方向的通道；所述荒煤气在竖直方向的通道截面为非圆形。实现上升管余热回收设备换热面积的增加，进一步实现提高余热回收效率和荒煤气流通截面上温度的均匀性、减少焦油冷凝依附在上升管内壁现象发生的目的。可设计更为方便制造的上升管结构，降低设备制造成本，提高设备性能。
id-CN113218191A    abstract-本发明公开了一种烧结环冷机余热回收点自动化控制系统，包括自动化控制系统主体与自动化控制模块，所述自动化控制系统主体内部设置有一号水箱、一号液位感应模块、一号温度感应模块、二号液位感应模块、二号温度感应模块、二号水箱、换热温度感应模块、一号烟道温度感应模块、二号烟道温度感应模块、烟气管道、一号循环泵、二号循环泵、三号液位感应模块。本发明所述的一种烧结环冷机余热回收点自动化控制系统，将烧结环冷机对空排放的热烟气进行热能回收，通过热交换器加热生活水，由控制系统进行整体控制，降低了对空排放的烟气温度，同时也降低了管网蒸汽的使用量，达到了节能减排、优化环境的目的，带来更好的使用前景。
id-CN113237344A    abstract-本发明公开了利用砖窑余热进行污泥烘干的矸石砖生产系统以及生产工艺，包括余热锅炉、吸收式热泵、热水箱、污泥干化机、水处理装置、冷却塔、板式换热器和冷水箱，所述余热锅炉的一端与砖窑连接，并且余热锅炉的另一端与吸收式热泵连接，所述吸收式热泵通过水泵和热水箱连接，所述污泥干化机与吸收式热泵和水处理装置连接，所述板式换热器的另一进水端和冷水箱连接，所述板式换热器的出水端分别与冷却塔和污泥干化机连接。本发明的利用砖窑余热进行污泥烘干的矸石砖生产系统，换热后的烟气输送回到干燥窑预热砖坯，避免了热能浪费和热源污染，有效提高砖窑烟气余热综合利用，满足生产工艺中的热能需求及余热利用。
id-CN112923723A    abstract-本发明提出了一种气氛推板炉马弗炉管结构，炉膛的底面呈斜面设置，炉膛的底部设置有若干排胶通道，排胶通道和炉膛内相连通，排胶通道沿炉膛的长度方向设置，炉膛的出口处设置有侧壁进气帘，空气由所述侧壁进气帘进入，将炉膛内的烟气赶往所述炉膛的入口处，借此，本发明具有能够在提高炉膛内产品烧结程度的同时，也提高炉膛内排胶程度的优点。
id-CN112985057A    abstract-本发明涉及一种热还原法冶炼金属的装置和方法，属于金属冶炼技术领域。本发明提供了一种热还原法冶炼金属的装置和方法，装置中包括冶炼炉1、加热装置2、矿粉喷吹装置3、还原剂喷吹装置4、造渣剂喷吹装置5、金属排出装置6和尾气导出装置7，该装置能够直接将矿粉和还原剂喷入冶炼炉内，在炉内快速加热至还原温度，还原剂与矿粉充分接触发生还原反应，还原金属和渣落入炉底分层，定时排出炉外。采用该装置进行热还原法冶炼金属，不仅可以减少工序能耗，还能增大还原剂与矿粉的接触面积，大大改善还原反应的动力学条件，使金属快速还原，提高还原反应的效率。
id-CN115031530A    abstract-一种高洁净度烘烤设备，包含包括炉管装置、层架单元及至少一横向喷气管的加热炉。所述炉管装置具有炉底座组合体。所述炉底座组合体具有炉底座外框及炉底基座。所述炉底座外框具有形成底部开口的外框本体及下层流道。所述炉底基座具有可压接于所述外框本体底面的底密封环。所述下层流道沿所述底密封环的长度方向延伸，并用于将所述外框本体的热能导出。所述层架单元具有数个纵向排列的分层载台。所述横向喷气管具有数个纵向排列的出气孔。所述出气孔分别对准两两相邻的所述分层载台之间并横向吹出高温气体，以调节控制所述分层载台之间的温度，使所述分层载台上所放置的待加热物受热程度相近，达到制程良率提升的目的。
id-CN112944926A    abstract-本发明公开了一种水泥余热窑头锅炉发电系统，包括回转窑，回转窑连接有篦冷机，回转窑的窑头罩上设有高温热风管，高温热风管的出风端连接有窑头锅炉，篦冷机的一段设有中温热风管，篦冷机的二段设有低温热风管，中温热风管和低温热风管的出风端均连通窑头锅炉的进风口，通过在回转窑上开设高温热风管，增加高热焓的热风通道，可有效提高窑头锅炉的进风温度和烟风量，保证窑头锅炉蒸发量，确保锅炉发电量，而且窑头锅炉温度的提高有利于操作调整，提高煤磨热风温度，降低煤粉水份。
id-CN113074551A    abstract-本发明涉及粗铜吹炼领域，具体是一种粗铜吹炼装置，包括熔断炉、进料结构、除尘结构和输送结构，熔断炉包括有固定箱，固定箱的顶部固定有外壳，外壳的内部固定有内胆，固定箱的内部固定有过滤板，固定箱的内部设置有燃烧室和集渣仓，内胆的一侧固定连通有出料管，熔断炉的顶部固定连接有连接管，除尘结构包括有水箱，水箱的顶部固定有除尘管，水箱的内部固定有防护箱，防护箱的内部安装有水泵。本发明的有益效果能够对粗铜吹炼时产生的灰尘进行过滤和降尘作用，提高对粗铜吹炼产生灰尘去除的干净度，使得粗铜吹炼更加环保，提高对内胆填充铜原料的便利性，能够对铜原料和催化剂充分搅拌，提高铜原料和催化剂进入到内胆时的均匀性。
id-CN113154887A    abstract-本发明涉及烟气净化技术领域，具体是一种用于焙烧烟气黑法净化系统的预处理装置，包括：阻火装置，以及与阻火装置烟气出口连通的控温装置；阻火装置的内部设置一级或多级阻火单元，阻火单元的下方设置冷却区，冷却区的一侧上方设置喷淋灭火组件；控温装置包括设置在烟气管道外部的控温夹套，控温夹套内的换热介质与烟气管道内的烟气进行换热，以降低烟气温度。本发明能够实现阻断焙烧烟气中带火星颗粒物，废渣排放及事故燃烧情况的灭火；调温设备能够实现控制烟气温度不超过设定值。本发明通过预处理装置，实现烟气温度控制低于110℃，烟气中无明火或阴燃颗粒。
id-CN113048797A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，特别涉及一种钢坯加热炉尾气热量回收装置及方法，包括加热炉、干熄焦炉和换热锅炉，所述加热炉的焦炭出口与所述干熄焦炉的焦炭进口连接，干熄焦炉的出气口与换热锅炉的进气口通过管道一连接，换热锅炉的出气口与换热锅炉的进氮口通过管道二连接，加热炉的尾气出口与管道一连通，干熄焦炉连接有进水管，进水管和管道一分别连接有空气管和补气管。与现有技术相比，本发明提供的一种钢坯加热炉尾气热量回收装置及方法，针对性的对高炉生产环节中各部分的余热资源进行合理划分，实现尾气余热与干熄焦余热的全回收，整体装置维护成本低，使用寿命长，并避免尾气中有害物质的排放，环境友好。
id-CN113078686A    abstract-本发明涉及一种用于离岸海岛的综合能源利用系统及其运行方法，风力发电机、太阳能光伏组件、波浪能发电平台和潮流能发电机均与海水淡化装置、蓄电池储能装置连接，为海水淡化装置提供电能，以及将过剩电能存储在蓄电池储能装置中；蓄水池和海水淡化装置连接，蓄水池储备淡水；蓄电池储能装置为岛内提供用电；燃气轮机分别与海水淡化装置、蓄电池储能装置连接，其作为补充电源进行发电；燃气轮机、余热锅炉和溴化锂机组依次连接，溴化锂机组为岛内供冷和供热；太阳能集热器和储热罐连接；蓄水池为储热罐和余热锅炉补水。本系统充分利用离岸海岛富集的风力、光伏、波浪能、潮流能等可再生能源，产生的清洁电能满足海岛自身用电。
id-CN112923725A    abstract-本发明提供了一种熔铝/轧钢用无氧烟气循环加热系统，包括熔铝炉或轧钢炉以及热风炉，熔铝炉或轧钢炉利用无氧烟气对炉内的物料进行加热，熔铝炉或轧钢炉通过烟气回流通道与热风炉连通，以使熔铝炉或轧钢炉排出的热的无氧烟气进入热风炉中重新被加热，加热到设定温度后进入熔铝炉或轧钢炉中再次进行工作。本发明可实现节能节损，由于利用无氧烟气对物料进行加热，可以避免出现氧化烧损，可节省大量物料，降低材料成本。同时，由于从熔铝炉或轧钢炉中排出的无氧烟气仍具有一定温度，因此无需耗费过多能量就可将无氧烟气重新加热到需要的温度，可节约大量能源。并且无氧烟气可无限次循环使用，节约大量能源，有利于环保，降低企业生产成本。
id-CN113091467A    abstract-本发明提供一种铝棒加热的热回收工艺，包括铝棒加热炉单元，铝棒加热炉单元的上端设置上热量回收管线，上热量回收管线通往并连接铝棒预热单元，铝棒预热单元下部连通前热量回收管线，铝棒加热炉单元与铝棒预热单元之间通过铝棒进料出料输送装置进行连接，经铝棒预热单元预热后的铝棒通过铝棒进料出料输送装置直接送往铝棒加热炉单元，本发明通过在加热炉单元和预热单元之间设置循环管路，使得废热能够循环利用并进行铝棒预热，提供铝棒加热效率，缩短工艺时间，由于经过预热的铝棒与最终加热温度温差较小，温度更容易控制；间接提高燃料的利用率，降低成本，进而提高了整个工艺的经济效益，具有良好的实用性和创造性，具有市场前景和应用价值。
id-CN113008024A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑富氧燃烧装置，包括底座，底座顶端固定安装有清灰箱，清灰箱顶端固定安装有安装板，安装板顶端固定安装有回转窑，回转窑一侧固定连接有进料箱，进料箱与回转窑相通，进料箱的一侧壁上设置有回填口，本装置通过设置有回流箱、烟气排放管和回流管等结构的配合使用，使得回转窑在工作的三个阶段处于不同的加氧方式，从而使得烟气能够高效的回收利用并充分燃烧，避免对环境造成污染，提高烟气的排放合格率，并且设置有清理箱等装置，可以很好的对烟气中的颗粒物进行收集，并重新燃烧，合理运用资源。利用烟气中的二次可燃物释放的热量用来加热蓄水罐，从而合理的运用资源，大大的降低了整体的运行成本。
id-CN112941264A    abstract-本发明提供一种转炉烟气干式净化及余热回收系统和方法，包括转炉、汽化冷却烟道、磁团聚沉降室、复合滤筒过滤装置、余热回收装置、三通切换阀、煤气回收系统和放散烟囱，转炉的出口端与汽化冷却烟道的入口端连通，汽化冷却烟道的出口端与磁团聚沉降室的入口端连通，磁团聚沉降室的出口端与复合滤筒过滤装置的入口端连通，复合滤筒过滤装置的出口端与余热回收装置的入口端连通，余热回收装置的出口端与三通切换阀的入口端连通，三通切换阀的两个出口端分别与煤气回收系统和放散烟囱连通，其中，磁团聚沉降室用于吸收余热并使转炉烟气中的铁及其氧化物团聚长大和沉降。本发明可在充分吸收转炉烟气的余热的同时有效除尘。
id-CN113121216A    abstract-本发明公开了一种节能环保的锰锌铁氧体磁芯制备方法，包括烧结炉本体和废气处理装置，烧结炉本体与废气处理装置之间连接有烧结炉排放管道，烧结炉排放管道内连接有一对装配快装机构，装配快装机构包括延伸内管，延伸内管与烧结炉排放管道之间连接有相对固定环，烧结炉本体和废气处理装置内均连接有一对伸缩卡合杆。本发明通过烧结炉上相应机构的设置，有效降低了有害物质附着结块的清理难度，降低了烧结炉排放管道受到腐蚀破损的可能性，避免了有害物质之间排放至空气的情况出现，提高了整体生产流程中的环保效果，不仅降低了对周边环境的污染，减少了对工作人员身体健康的影响，同时还减少了工厂的损失。
id-CN113073165A    abstract-本发明提供一种铜渣贫化、粒化及余热回收综合处理装置及方法，其特征在于包括铜渣贫化、粒化、煤气化、余热锅炉等步骤。步骤及方法为：铜渣经过贫化炉的还原冶炼粗提取铜铁合金，贫化后熔渣经过粒化器制备为高温球形渣粒，高温渣粒经煤气化反应及余热锅炉梯级回收热量。气化炉产生的还原性合成气作为还原剂进入贫化炉，为铜渣中的铁的氧化物反应；在余热锅炉中，水吸收渣粒热量转变为水蒸气，作为气化炉的气化原料。该发明既实现了铜渣中铁铜金属的粗回收，又能实现渣中余热的高效转化及利用。
id-CN112831619A    abstract-本发明涉及一种内置式高炉水渣滤池余热回收装置，属于冶金炼铁设备领域。包括滤池和设置于滤池内的多级滤层；多级滤层的上方形成渣水混合区，下方形成热水池；热水池内设置有换热组件和过滤管线，换热组件的进口与伸出热水池的待加热介质输入管线连通，换热组件的出口与伸出热水池的待加热介质输出管线连通，过滤管线与热水池外的提升泵组的吸水端连通，提升泵组的出水端与滤水输出管线连通；存有低浊度热水的热水池、换热组件与过滤管线构成换热器。设备运行独立性强，完全不影响炉渣处理主系统的粒化、过滤、冲渣水循环作业；不需外引冲渣水进行换热，设备组成简单、设备维护清理成本低、不额外占用建设用地、换热效率高、环境友好。
id-CN112944931A    abstract-本发明公开了利用窑炉低温烟气循环烘干块矿的装置，布料器下方设置有依次首尾相接的初级烘干结构、初级振动装置、二级烘干结构、二级振动装置以及干净块矿输送皮带，初级烘干结构上方设置有初级上风罩，下方设置有初级下风罩，二级烘干结构上方设置有二级上风罩，下方设置有二级下风罩，低温烟气管道通过进风支管与烘干罩连接，烘干罩通过送风支管与负压型烟气净化排出系统连接，低温烟气管道能向初级烘干罩和二级烘干罩内输入低温烟气，对初级烘干结构和二级烘干结构上的块矿烘干，初级振动装置和二级振动装置能产生振动，使块矿上的粉尘、泥土脱离，本发明具有能高效去除块矿上的粉尘，提高块矿烘干效率。
id-CN115523767A    abstract-高温钢球余热回收利用系统，由斜底加热炉、管道、提升机、通风机和接球筐组成，管道的一端接斜底加热炉的进钢口，管道的另一端通向接球筐，管道从接斜底加热炉的进钢口起至接球筐高度逐渐降低，在管道的内部设置有镂空悬空钢球滚道，在靠近斜底加热炉的进钢口处的管道上设置有热钢球进口，所述的提升机的出料口与管道上的热钢球进口连通，在靠近接球筐处的管道上设置有进风口，所述的通风机与管道上的进风口连通。与现有技术相比，由于在管道内热钢球的运动方向与气流的流向相反，高温钢球被气流逐渐冷却，而气流被高温钢球逐渐加热，并将热量带入斜底加热炉内来预热钢棒，预热钢棒温度可达300‑400℃，节省天热气吨耗约为20%。
id-CN113028828A    abstract-本发明公开了一种用于煤矸石烧结砖生产的节能型隧道窑，所述窑体的顶部固定连接有多组用于烟气处理的烟气收集装置，所述烟气收集装置的输出端与外界的脱硫设备固定连通。本发明将窑体分为干燥窑、烧结窑和冷却窑，当煤矸石烧结砖在干燥窑的时候可以对烧结砖的表面进行干燥烘干处理，而在煤矸石烧结砖在输送至烧结窑内部的时候温度上升，可以对烧结砖的内部水分进行蒸干烧结，而换热装置的设置可以将冷却窑出砖的时候散发出来的热量利用鼓风机将热量传输至干燥窑的内部进行煤矸石烧结砖的外表面进行初步干燥，并且设置的导流板和分流板可以将连接弯管散发出的热量充斥至整个干燥窑的内部，从而使烧结砖达到表面干燥的状态。
id-CN112815731A    abstract-本发明提供烧结机热烟气循环结构，烧结机的烧结台车运行路径上方安装热风烟罩；环冷烟气取气管道连接环冷机的环冷烟气口和环冷烟气输送管道，在环冷烟气取气管道上安装环冷鼓风机，环冷烟气输送管道与烟气输送管道连接；烟气输送管道与热风烟罩连接；其特征在于：具有高温段取气管道、弯头连接烧结机高温风箱的大烟道与烟气输送管道；具有低温段取气管道、弯头连接烧结机高温风箱的风箱接管与烟气输送管道；烟气输送管道上安装烧结机引风风机、管式除尘器，烧结机引风风机、管式除尘器的位置在低温段取气管道、弯头与热风烟罩之间。本发明提高烧结矿产量，减少外排的烧结烟气量。
id-CN112944928A    abstract-一种低氮焙烧炉及其控制方法，包括若干邻接连通设置的加热单元，所述加热单元包括至少一加热部和至少一测温部，在各加热部后设置有至少一个测温部，加热部和处于烟气流动下游的相邻的测温部形成一控制基点，所述控制基点沿烟气流动方向对应的平均温度逐步降低。本申请通过将加热部与测温部配合设置，通过测温部与加热部的一一对应来控制加热部的功率，从而对于温度具有更加准确掌控，减少由于温度控制不当导致的热力氮氧化物的产生。
id-CN112781389A    abstract-本发明公开了一种水冷烟罩，包括前水套、后水套、左侧水套和右侧水套，前水套、后水套、左侧水套和右侧水套围成一个两端开口的空腔，空腔一端的开口与转炉的出烟口连通，空腔另一端的开口连接余热锅炉，空腔作为转炉吹炼烟气流动至余热锅炉的通道。转炉烟气余热回收系统，包括纯水站、中间水箱、余热锅炉和若干个上述的水冷烟罩，纯水站的出水口与中间水箱的第一进水口连通，水冷烟罩上的进水口分别与中间水箱的第一出水口连通，水冷烟罩上的出水口分别与中间水箱的第二进水口连通，中间水箱的第二出水口与余热锅炉的进水口连通。本发明避免了转炉烟气冷却过程中出现气阻现象。
id-CN113088697A    abstract-本申请公开了一种粗铜处理工艺及其处理装置，涉及含铜废料回收利用技术领域。一种粗铜处理工艺，包括以下步骤：S1制砖：取含铜回收料，加入铜精粉调节含铜率至大于25%，制得粗调料；向粗调料中加入凝固剂，混合均匀，转入制砖装置，挤压制砖，制得含铜砖块；所述凝固剂包括以下原料：水泥，水，海泡石纤维；S2配料：向含铜砖块中加入石灰石、石英石、氧化铁粉和兰炭，混合均匀，制得混合料；S3熔炼：将混合料加热至1100‑1200℃，通入氧气使氧气质量浓度为28‑30%，熔炼不少于150min，分离，气相部分形成一次烟气，上层液降温凝固形成尾渣，下层液降温凝固形成炼化铜。粗铜处理工艺具有熔炼效果好的优点。
id-CN113019100A    abstract-本发明公开了一种水泥分解炉烟气脱硫装置，包括底座，底座顶端一侧固定安装有分解炉，分解炉的一侧外壁山固定安装有连接板，本发明通过斜板和L型板的设置，能够大大延缓烟气在次级反应箱内的反应时间，从而增加烟气的脱硫效果，设置有增压机，通过加压管可以简单的对烟气进行增压，保证烟气能够顺利的进入反应箱内进行二次脱硫，从而完成脱硫工作，操作简单方便，脱硫效果好，大大的提高了脱硫的工作效率以及脱硫质量，从而保证烟气的排放合格率，设置有限位块、调节螺杆和滑动槽，从而利用L形滑动板可以方便的对反应箱整体进行更换，从而使得反应箱的更换更为简单方便，大大的提高了维护检修的工作效率，间接的提高了工作效率。
id-CN115109928A    abstract-本发明公开了一种针对废旧铝金属的全自动、高效率再生铝熔炼技术，具体涉及再生铝熔炼技术领域，包括以下步骤：S1、废铝料筛分：集中回收废旧铝金属，采用磁选法、重力分选法、涡流法等技术把废旧铝料中裹杂的其它金属杂质分离开来，并采用风选法、浮选法去除废旧铝料中裹杂的废纸、塑料等杂质。本发明通过增设步骤S1、废铝料筛分与步骤S2、废铝料除杂以及步骤S3、废铝料预处理工序，对废旧铝料进行除杂与粉碎，既避免废旧铝料中裹杂的杂质热解吸收热能，增加熔炼炉的能耗，且杂质热解时增加熔炼废气排放的问题，也增加了废旧铝料的受热面积，有利于废旧铝料的快速吸热熔炼，提高了铝料熔炼的效率，降低了能耗。
id-CN112985067A    abstract-本发明涉及一种降低烧结CO排放量的烟气循环系统及其方法，属于冶金行业烧结减排技术领域。技术方案是：（1）将烧结机布料总长度设为A，自烧结机机头至机尾依次为1A/10、2A/10、3A/10、4A/10、5A/10、6A/10、7A/10、8A/10、9A/10、10A/10；（2）烧结机第1A/10‑6A/10段的烟气通过下集气罩收集后，依次通过环冷、除尘器、风机B、脱硫装置和风机C，由烟囱排出；（3）烧结机第7A/10‑10A/10段的烟气通过下集气罩收集后由上集气罩喷吹至烧结第2A/10‑4A/10段；（4）风机B和脱硫装置之间大烟道中的烟气由上集气罩循环至烧结机第8A/10‑9A/10段，本发明的有益效果是：能够大大降低烧结CO排放量，保证烧结效果，不影响烧结产量。
id-CN112944364B    abstract-本发明公开了一种半固态危险废物焚烧处理工艺，先将半固态危险废物加入至分离装置内加热将粘附在固体废物上的粘性液体废物与固体废物分离，加热产生的废气经过风机抽出送至回转窑焚烧炉焚烧；再将从分离装置内分离出的固体废物输送至粉碎装置内进行粉碎；然后将从分离装置内分离出的粘性液体废物与液态危废进行配伍得到液体废物，再将粉碎后的固体废物与其它固态危废进行配伍得到混合固态危废；最后再将配伍得到的液体废物、混合固态危废分别送入回转窑焚烧炉内与废气同时焚烧。本发明通过将半固态危险废物中的液态废物和固态废物进行分离后，再单独进行配伍处理，使得液态废物和固态废物都能够充分燃烧，提高了处理效果。
id-CN112902683A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气处理系统及配置有该电炉烟气处理系统的环保型炼钢电弧炉，该电炉烟气处理系统包括烟气混合管道、与电炉烟道连接的第一烟气出口管以及与电炉废钢入口连接的废钢预热装置，废钢预热装置配置有第二烟气出口管，第一烟气出口管和第二烟气出口管均与烟气混合管道的入口端连通。另外还涉及一种电炉炼钢生产方法，电炉烟气一部分直接引出作为第一烟气，剩余部分在预热废钢后排出形成第二烟气，将第一烟气与第二烟气混合，并通过第一烟气与第二烟气的流量分配使混合烟气的温度在900℃以上。本发明利用电炉烟气自身热量能同时实现废钢预热以及对废钢预热过程中产生的二噁英的处理，不需要额外消耗天然气等能源，环保性和经济性较佳。
id-CN112985091A    abstract-本发明公开了一种设有燃烧废气处理结构的节能型多用途矿热电炉，包括电炉壳体、过滤箱体和排烟管道，所述电炉壳体的外侧铰接固定有设备箱门，且电炉壳体的一侧嵌套连接有控制手柄，所述过滤箱体安装在电炉壳体的顶部，且过滤箱体的正上方焊接固定有净化箱体，所述排烟管道安装固定在净化箱体的正上方，且净化箱体的一侧贯穿连接有驱动水泵，所述电炉壳体的内部安装固定有电加热丝，且电炉壳体的内部安固定有托举支架。该设有燃烧废气处理结构的节能型多用途矿热电炉，设置有第一滚珠丝杠及箱体支架，利用第一滚珠丝杠带动一侧的夹持力臂在箱体支架外侧进行水平移动，根据使用的需求对两组夹持力臂之间的距离进行调节。
id-CN113028843A    abstract-本发明公开了一种工业炉余热回收装置及其工作方法，涉及工业生产技术领域，所述余热回收箱的侧面固定连接有检视窗，所述余热回收箱内部靠近检视窗的一侧安装有防护膜，所述余热回收箱的底部固定连接有进烟管，且余热回收箱的两侧均固定连接有散水板，两组所述散水板的一侧均固定连接有连接管，所述余热回收箱与二次燃烧箱之间固定连接有烟气回收管和二次回收管，所述烟气回收管的进气口与收卷盒的顶部固定连接。本发明中设置有余热回收箱和二次燃烧箱，余热回收箱通过进烟管，可以将主工业炉排放的烟气进行回收处理，烟气进入余热回收箱后，会通过通烟管穿过热量回收板，从而将热量传递给热量回收板中的冷水，进行烟气的热量回收。
id-CN112944905A    abstract-本发明提供了一种铝棒加热炉，包括加热炉、预热炉、散热管、风机、记忆弹簧以及隔板，风机固定安装在散热管之中，加热炉的内腔侧壁设有散热孔，散热管的一端通过散热孔与加热炉的内腔连通，散热管的另一端与预热炉的内腔连通，散热孔的侧壁设有凹槽，记忆弹簧的一端与隔板固定连接，记忆弹簧的另一端与凹槽远离散热孔的侧壁固定连接，隔板与凹槽以及散热孔的侧壁滑动密封连接。本发明可以自动控制预热排气孔的打开与关闭，对加热炉进行升温和/或保温操作。
id-CN113028837A    abstract-本发明公开了一种用于日用瓷套具类产品的窑板装置，涉及陶瓷加工技术领域，包括凹型的基板，所述基板的两侧均固定连接有卡板，所述基板的上侧固定连接有盖板，且基板与盖板之间形成有中空槽，所述中空槽的内部固定连接有若干个连通柱，若干个所述连通柱的上、下两端分别与基板和盖板连通，所述盖板上表面靠近连通柱开口的一侧固定连接有若干个相互平行的立板。本发明中的窑板设置有中空槽，同时基板与盖板之间还设置有连通柱进行支撑，并且连通柱的两端与外部连通，相较于现有技术，空气在窑板周围的流动性更好，从而可以降低产品在烧制时，其外表周围的温度差异，同时盖板上设置有立板，可以减少与产品的接触面积，同时保持良好的空气流动。
id-CN113063293A    abstract-本发明公开了一种涡流自热式含二噁英除尘灰氮气置换解毒装置，其特征在于，包括窑体，所述窑体为中空结构，所述窑体为预热段、加热段和冷却段三段式结构设置；所述加热段外部包裹有电感加热装置，至少一氮气通道贯穿设置在窑体内，所述氮气通道的输送方向为冷却段、加热段和预热段，废气通过预热段的排气口排出；所述氮气通道经过所述加热段的部分开设有若干排气孔，通过排气孔将氮气排出后与含二噁英除尘灰进行反应。本发明通过分段结构和逆流式设计的方式提升节能效果，通过设置氮气通道的方式来对飞灰进行冲刷式反应提升反应的完全度。
id-CN113008046A    abstract-本发明公开了一种精准密闭水冷换热方法，用水冷烟罩对转炉产生的吹炼烟气进行换热，水冷烟罩的进烟口与转炉的出烟口连通，水冷烟罩的出烟口连接余热锅炉；进烟口处设置有温度传感器，水冷烟罩的出水口处设置有水流传感器，循环泵用于为水冷烟罩泵入循环水，循环泵电连接有变频控制器，转炉、温度传感器、水流传感器和变频控制器分别与DCS控制系统电连接，DCS控制系统能够控制转炉的转入、转出，利用DCS控制系统根据温度传感器所反馈的温度信号通过变频控制器控制循环泵来调节水冷烟罩中的循环水压力。本发明能够避免转炉烟气冷却过程中出现气阻现象，提高了转炉烟气的余热回收效率。
id-CN112902684A    abstract-本发明涉及硅铁生产技术领域，尤其是一种矿热炉烟气净化与余热回收发电系统，包括筒体，所述筒体的外侧下端倾斜安装有多根支撑柱，所述花板的上端开设有多个贯穿花板的通孔，所述花板的下端均匀安装有多组连接机构，且通过多组所述连接机构连接有除尘布袋，相邻两个所述除尘布袋之间相互不接触，所述筒体的下端安装有贯穿筒体的出尘管，所述筒体的一侧上端安装有贯穿筒体的进灰管，所述筒体的另一侧下端水平安装有贯穿进灰管的热量输送管，所述出尘管的内侧下端安装有过滤机构。本发明能够将烟气一同进入筒体内的热量实现收集，用于热能回收发电，同时烟气实现净化处理，选用除尘布袋以及过滤机构对灰尘清理的同时，降低能量的损耗。
id-DE102022105954A1    abstract-Vorrichtung und Verfahren zur Herstellung von Zementklinker mit den Schritten:Brennen von Rohmaterial zu Zementklinker in einem Ofen (2),Vorwärmen des Rohmaterials mit Rauchgasen des Ofens (2) in einem Vorwärmer (3),Entstauben der aus dem Vorwärmer (3) ausgetretenen Rauchgase undEntsticken der entstaubten Rauchgase in einer Entstickungsstufe (5), insbesondere in einer SCR-Anlage, wobei die aus dem Vorwärmer (3) ausgetretenen Rauchgase mit einer Temperatur von mehr als 260 °C, vorzugsweise von 300 °C bis 400 °C, insbesondere im Wesentlichen 350°C, in einem Heißgasfilter (6) entstaubt und mit im Wesentlichen derselben Temperatur von dem Heißgasfilter (6) bis zur Entstickungsstufe (5) geleitet werden.
id-CN113048799A    abstract-本发明涉及焙烧烟气处理技术领域，具体是一种焙烧烟气中有机烟气的处理装置及处理方法，处理装置包括烟气预处理装置，反应器，除尘器，制球装置；烟气预处理装置的烟气入口与焙烧炉连接，以对焙烧烟气进行吸附反应前的预处理；烟气预处理装置的烟气出口与反应器连接，反应器与吸附剂仓连接，以使吸附剂仓内的吸附剂与烟气发生吸附反应；反应器的上部与除尘器连接，除尘器的烟气出口与下一净化工序连接，除尘器的物料出口与制球装置连接，制球装置制备的成品料再返回焙烧炉。本发明可以同时处理沥青烟和苯并芘；吸附剂完成吸附后进行制球，以填充料形式返回焙烧车间循环使用；无废水及废弃物产生；投资运行成本低。
id-CN113218192A    abstract-本发明公开了一种烧结环冷机余热回收利用装置，包括装置支架，所述装置支架的上端外表面设置有基座，所述基座的下端外表面设置有进水管与出水管，所述进水管位于出水管的一侧，所述基座的上端外表面设置有烟囱与缓震机构，所述烟囱的上端外表面设置有排气筒，所述烟囱的内部设置有电动调节阀与热风利用风机，所述电动调节阀位于热风利用风机的上端。本发明所述的一种烧结环冷机余热回收利用装置，利用专用车运输至厂区职工浴室供应职工洗澡，取代原先职工浴室使用管道蒸汽加热生活水的模式，本技术不但降低了对空排放的烟气温度，同时也降低了管网蒸汽的使用量，达到了节能减排、优化环境的目的等特点，带来更好的使用前景。
id-CN113003957B    abstract-本发明属于窑炉技术领域，具体涉及一种菱镁矿轻烧用大型桥式竖窑，其特征在于，窑体的顶部设有上圈梁，底部设有下圈梁，预热带内设有烟气导出桥，煅烧带内设有耐高温桥、冷却带内设有冷风导入桥，烟气导出桥、耐高温桥和冷风导入桥的桥体结构均相同，且均与带有中心通道的中心立柱相连接，桥体包括一全整体的桥身和两段横向支撑，一段横向支撑的两端分别与一侧窑壁和中心立柱相连接，另一段横向支撑的两端分别与另一侧窑壁和中心立柱相连接，桥身跨过中心立柱安装在两个横向支撑上，桥身为整体预制结构，中心立柱上与桥身相接处设有左右贯通的通道。本发明的有益效果是：通过左右横向支撑以及多个横向支撑的排列，实现了桥式竖窑的大型化。
id-CN113174456B    abstract-一种底顶复合吹熔融还原高铁赤泥的综合利用方法，主要包括以下步骤：将高铁赤泥与还原剂、造渣剂、萤石混合；将混合后的原料加入到还原炉熔池内，进行还原反应，还原过程中顶部喷吹富氧空气和燃气，底部喷吹还原气体和氧气的混合气体；经底顶复合吹熔融还原得到低硫低磷生铁和还原渣，热态还原渣经调质、离心、拉丝成纤制备岩棉产品。利用本发明的底顶复合吹熔融还原，可实现高铁赤泥连续还原，直接获得低残留高品质生铁产品，铁的还原率达到95％以上，同时氧化钠的回收率达到70％以上。
id-CN113028827A    abstract-一种锂辉石煅烧转化装置的操作方法，回转窑的窑尾设置窑尾烟室，回转窑与窑尾烟室构成窑体，所述的窑体上方设置送料排风机构，送料排风机构与窑体之间设置管道，窑尾烟室的上设置上升烟道，上升烟道与回转窑窑头之间设置三次风管，上升烟道上设置上升烟道燃烧器，回转窑窑头设置窑头燃烧器，窑头燃烧器一侧设置一次风机，回转窑前端一侧设置单筒冷却机，单筒冷却机的排料口下方设置辊式破碎机，辊式破碎机的排料口下方设置拉链机，拉链机的末端设置斗提；本发明集物料烘干预热为一体，提高换热效率、降低设备投资，并提高产量。
id-CN113215351B    abstract-本发明公开了一种用于转炉干法除尘蒸发冷却塔的温度控制系统，通过调节蒸发冷却塔中双介质喷雾器的喷水量和喷雾粒径，控制蒸发冷却塔的出口温度达到设定温度，其中，采用串级PID调节，可以同时消除外界干扰对蒸发冷却塔系统和冷却水流量调节阀的影响；利用神经网络自学习能力对水量修正系数进行最优化，解决了常规PID参数固定无法调优的问题；利用模糊控制器并根据出口温度与设定温度之差以及该差值的变化率，对运算水量做出相应的补偿，解决了PID控制器调节滞后的问题；本发明对于双介质喷雾器的喷水量的控制精度很高，使得蒸发冷却塔的出口温度基本保持在设定温度的合理范围内波动，能够适应各种工况，提高了除尘效率和除尘效果。
id-CN113091460A    abstract-本申请公开了一种烧结机余热监控调节方法，包括：步骤1：设置采集装置；步骤2：烧结时，记录各采集装置在烧结过程中的温度，记烧结机的环境温度为T E ，记烧结台车炉篦条下方温度为T B ，记烧结烟道温度为T D ；记录各采集装置在烧结过程中的烟气流量，记烧结台车炉篦条下方烟气流量为V B ，记烧结烟道烟气流量为V D ；记录烧结烟气气氛组成。步骤3:根据步骤2中采集的数据计算烧结机本体余热保有率；步骤4：根据烧结机余热保有率，指导现场人员调整生产参数。本申请的烧结机余热监控调节方法可以对烧结机本体余热实时进行监测预警，及时指导现场操作人员调整生产参数、更换维修设备，提高烧结机本体余热，降低企业生产能耗并创造可观的附加收益。
id-CN112923738A    abstract-本发明公开了一种组合式高温烧结矿固固换热余热回收装置及方法，其整体包括锅炉，锅炉内分隔有至少两个固固换热仓室，且不同仓室的容积以及换热通道的换热空间不同；筛分板，对即将进入锅炉内的物料根据筛分标准进行筛分，筛分出不同批粒的物料，并根据对应标准将筛分出的各批粒物料一一对应的送入各仓室内；分料斗，分料斗位于筛分板与锅炉之间，对筛分后的物料进行分料，再送至对应的仓室内进行换热。该发明设计系统结构简单，无需对物料进行破碎即可一并入炉；且整体运行稳定可靠，物料各自分仓流动，互不干扰；其换热高效，每个粒径的物料都能有对应的换热方式，在流速和物料方面都能进行良好匹配，从而增加锅炉对物料热量的充分回收。
id-CN113237337B    abstract-本发明公开了一种废弃物协同处置的水泥生产碳捕集装置及工艺，废弃物协同处置的水泥生产碳捕集装置包括纯氧燃烧分解炉模块、预热器‑碳化炉‑回转窑模块、辅助与纯化模块。碳捕集工艺利用废弃物干燥与热裂解降低回转窑窑尾烟气温度，裂解产物还原烟气中的NOx，在碳化炉适宜温度下CaO与烟气中CO 2 反应生成CaCO 3 ，然后进入纯氧燃烧分解炉重新释放纯净CO 2 ，低活性CaO进入回转窑参与熟料烧成。通过分解炉模块的分离式设计，避免熟料烧成与生料预热过程中产生的SO 2 、氯碱硫等杂质进入纯氧燃烧分解炉模块，同时联用废弃物协同处置降低烟气温度，提高CaO固碳的速率与效率，利用废弃物热裂解产物还原回转窑产生的NOx，实现水泥生产过程多污染物协同控制。
id-CN113087002A    abstract-本发明提供一种电石渣制备氧化钙球的方法，该方法主要通过以下步骤实现：给料‑干燥‑煅烧‑冷却‑分级‑压球；本发明同时提供一种电石渣制备氧化钙球的系统，该系统包括给料系统、干燥系统、煅烧预热系统、煅烧系统、风冷冷却系统、分级系统和压球系统。本发明的电石渣原料经给料、干燥、煅烧、冷却后进行分级、压球，煅烧后的高纯氧化钙粒径分布均匀，此时物料的特性、特征明显，此时分级能更多的保护目标氧化钙不被分走，提高合格产品利用率，扩大主产品的市场价值。
id-CN112985095A    abstract-本发明涉及一种锅炉高温炉渣再利用环保处理方法，其使用了一种热量回收设备，该热量回收设备包括罐体、封闭箱、外部冷却装置与内部冷却装置，将上述热量回收设备用于锅炉高温炉渣再利用环保处理时的具体方法流程如下：炉渣投放、内部冷却、外部冷却、冷却水回收与炉渣排放。本发明能够同时对罐体以及罐体内部的炉渣进行冷却，在外部冷却装置工作时能够通过对喷水管喷水位置的不断改变，达到提高冷却均匀性的目的，而在内部冷却装置工作时则通过从上往下倾斜布置的导料板使得炉渣能够被摊平为较薄的一层，同时通过上下交错布置的多个导料板延长炉渣在罐体内部的停留时间，避免因停留时间过短导致炉渣冷却不充分。
id-CN112985087A    abstract-本发明涉及水泥熟料生产技术领域，具体为一种水泥熟料生产线篦冷机冷却的余热回收系统装置，包括装置壳体，所述装置壳体的下端外侧固定连接有防护框，所述装置壳体的左端前后侧固定插接有进气管，所述装置壳体的右端中部固定插接有出气管，所述进气管左侧固定连接有过滤壳体，所述过滤壳体包括三通阀、排污管、第一通管、第二通管和过滤板，所述装置壳体的内腔左侧设有缓冲腔，所述缓冲腔的右侧挡板左侧前后侧固定连接有引风板，所述挡板在引风板的前后侧左右贯穿开有加速通道，所述装置壳体的上下通过轴承插接有传动管。通过设置设备的整体结构，节约了资源和电源，通过设有通口、第二通道板和第一通道板的结构，增大了风管的吸热速率。
id-CN113237349A    abstract-本发明提供一种转炉蒸汽余热利用装置，包括转炉装置、熔盐蓄热装置、蒸汽储存装置和蒸汽余热消耗装置；转炉装置包括转炉和转炉冷却烟道；熔盐蓄热装置包括与转炉冷却烟道的尾部连接的熔盐换热器、分别与熔盐换热器连接的高温熔盐罐和低温熔盐罐、蒸汽过热器；蒸汽储存装置包括与转炉冷却烟道连接的转炉汽包、与转炉汽包连接的蒸汽蓄热器；蒸汽蓄热器的饱和蒸汽出口与蒸汽过热器连接；蒸汽余热消耗装置与蒸汽过热器的过热蒸汽出口连接；余热利用装置的凝结水出口通过管道与转炉冷却烟道连接。利用本发明能够解决现有技术中转炉蒸汽不连续、波动以及由于蒸汽湿度高，造成蒸汽余热利用装置出现汽蚀严重，凝水、疏水损失多等问题。
id-CN113108602B    abstract-本发明涉及煤矸石新型活化煅烧窑炉，包括炉体、除尘装置、投料装置、旋转供氧装置、出料装置和PLC控制系统，除尘装置设于炉体顶端，包括除尘罩和多个与除尘罩连通的烟道；投料装置包括多个进料斗，进料斗设置在除尘罩内，进料斗设有第一电磁阀；旋转供氧装置设于炉体内腔底部，包括中空的供氧部、中通的旋转部和第一驱动电机，供氧部侧面设有出风口且与旋转部连通，旋转部与供氧装置连通；出料装置设于炉体内腔底端，包括多个卸料斗，卸料斗内设有第二电磁阀；PLC控制系统分别与第一电磁阀、第一驱动电机和第二电磁阀通讯连接。本发明通过投料装置实现精准投料，在旋转供氧装置的作用下，使煤矸石与氧气充分接触，提高煤矸石的活化效率。
id-CN113061760A    abstract-本发明公开了一种稀土废料或回收料氧化焙烧及余热利用系统及方法，涉及稀土废料回收技术领域，包括氧化焙烧炉和余热锅炉；氧化焙烧炉包括炉体，炉体上设有进料口和出料口，炉体内从上至下依次形成预热段、氧化焙烧段以及冷却段，炉体内设置有至少三层炉床和耙料装置，炉床上设有下料口，耙料装置相对炉床旋转并将炉床上的稀土废料拨开均匀分布在炉床上，且能将物料推向下料口，炉体上还设置有燃烧喷嘴、第一进风口、第二进风口和烟气出口，烟气出口与余热锅炉连通。本发明的有益效果是各层炉床的温度可控，进风量可调，物料焙烧充分，氧化率高，烟气量小，VOC气体排放符合国家标准，并能够对氧化焙烧炉中的热量通过余热锅炉进行回收利用。
id-CN113154872B    abstract-本发明属于废弃物处理设备技术领域，提供了一种低温等离子体组合式回转窑，包括安装基座、回转窑体、支撑组件、驱动组件、窑头罩、窑尾罩、窑头密封组件和窑尾密封组件，回转窑体包括回转外筒和回转内筒，回转外筒同轴套设在回转内筒外，其中，回转内筒的内壁、窑头罩和窑尾罩共同围设成第一窑膛，回转外筒的内壁、回转内筒的外壁、窑头罩和窑尾罩共同围设成第二窑膛；窑头罩上设置有出料口和第一热介质进口，窑尾罩上设置有进料口和第一热介质出口；窑头密封组件上设置有第二热介质进口，窑尾密封组件上设置有第二热介质出口。本发明所提供的低温等离子体组合式回转窑，结构简单、紧凑，且加热效率较高。
id-CN113203291A    abstract-本发明公开了一种锂辉石精矿预热装置，包括：矿仓，矿仓具有第一进料口和第一出料口；预热器，预热器具有预热腔、第二进料口、第一出烟口和第二出料口，第二进料口、第一出烟口和第二出料口中的每一者与预热腔连通，第二进料口与第一出料口连通；烟气管道，烟气管道具有第一进烟口和第二出烟口，第一进烟口与第一出烟口连通；和进料溜管，进料溜管具有第三进料口和第三出料口，第三进料口与第二出料口连通，第三出料口适于与回转窑的矿料进口连通。因此，通过利用根据本发明的实施例的锂辉石精矿预热装置，从而可以降低用于焙烧锂辉石球团的回转窑的制造成本、减少焙烧锂辉石球团的能源消耗。
id-CN112923377A    abstract-本发明提供了一种回转窑焚烧和富氧侧吹还原熔炼协同处理危废的工艺方法，包括以下步骤，首先将危废送入回转窑中经过焚烧后，得到回转窑焚烧热渣；然后将上述步骤得到的回转窑焚烧热渣、还原剂和熔剂送入侧吹炉内经过还原熔炼后，得到冰铜合金和固体废料。本发明提供了一种回转窑焚烧和侧吹炉还原熔炼协同处理危废的工艺方法及相应的工艺装置，实现了危险废物处置的废物的资源化回收利用、废物排放的减量化和无害化，具有投资省，节能降耗，运行成本低，易推广等优点，是真正意义上的减量化、无害化、资源化回收利用。
id-CN113028844A    abstract-本发明涉及高炉热风炉烟气余热回收装备领域，尤其是一种可将高炉热风炉烟气余热利用，同时实现脱硫脱硝、氮气和二氧化碳分离回收利用一次性完成的高炉热风炉烟气余热回收装置及回收方法，包括高炉热风炉，包括依次连通的烟气余热锅炉、碳酸氢钠脱硫装置、烟气加压装置、烟气加氢除氧装置、烟气干燥装置以及二氧化碳分离装置，其中，所述二氧化碳分离装置设置有氮气分离出口和二氧化碳分离出口，烟气余热锅炉与高炉热风炉的烟气出口连通。本发明尤其适用于高炉热风炉烟气余热回收工艺之中。
id-CN113058376A    abstract-本发明提供一种冶炼烟气汞回收的装置和方法，所述装置包括依次连接的预处理单元、吸附单元、回收单元和后处理单元，预处理单元包括初步冷却装置，吸附单元包括并联的第一吸附装置和第二吸附装置，回收单元包括深度冷却装置，第一吸附装置内部设置有沿塔高方向的第一换热管组，第二吸附装置内部设置有沿塔高方向的第二换热管组。所述方法在第一吸附装置和第二吸附装置中装填可再生的高效吸附剂，通过吸附脱除、脱附富集和冷凝回收三个过程，将冶炼烟气中的汞在进入洗涤装置之前实现有效脱除，达到现有汞排放要求的同时，减少进入洗涤废液、废渣的汞含量。
id-CN113091469A    abstract-本发明涉及工业烟气排放技术领域，尤其涉及一种环保型工业烟气管道。本发明要解决的技术问题是焦炭颗粒燃烧热量的利用率和烟气余热的利用率较低，浪费大量的热量，且内壁上的杂质积累层难以清理。为了解决上述技术的问题，本发明提供一种环保型工业烟气管道，本发明由锅炉、水箱、支撑机构、刮灰机构和蜗轮机构组成，通过在锅炉内将焦炭颗粒过滤出来在过滤内部进行充分燃烧，增加锅炉内部的热量，使得热量能够更为充分的被利用起来，减少能够量的浪费，节省成本，通过金属的出烟管和环绕的金属水管，烟管内部的烟气预热能够对进水管内部的水进行初步加热，提高能量的利用率，并对烟气进行降温，减少热量散发到环境中，保护环境。
id-CN113028846A    abstract-本发明涉及烟气处理技术领域，且公开了一种天然气熔铝加热炉烟气余热回收系统，包括固定架，固定架上部的两侧均开设有滑槽，固定架上端的底面的一侧固定连接有固定块，固定架底部内壁的两侧均固定连接有支撑杆。通过波纹管内壁、波纹管外壁、支撑板的设置，使得烟气能够对波纹管内部的冷水进行加热，加热产生的水蒸气会使波纹管向上伸长，产生负压开始从进水管抽取冷水进行补充，当支撑板上端接电开关接触到金属挡块时，将通孔和排水管打开，此时波纹管内部的热水在自身重力作用下开始压缩波纹管，热水从排水管和出水管排出，实现波纹管自升降和空腔内液体的自抽吸，无需额外能源驱动，同时对烟气的热能最大化的利用，节能环保。
id-CN113217134B    abstract-本发明公开的一种带压缩空气储能的回收熔镁砣余热的冷热电联产系统。此系统包括熔镁砣余热回收子系统，发电子系统，集热子系统，压缩空气储能子系统。在熔镁砣余热回收子系统中，循环风吸收熔镁砣余热送入余热锅炉产生蒸汽，在发电子系统中余热锅炉产生的蒸汽带动汽轮机发电。压缩空气储能子系统来缓解熔镁砣余热发电量与电负荷不匹配的问题。同时，供热量不足时启用压缩空气储能系统，从储能过程获取热量。从余热锅炉流出的高温空气和发电系统凝汽器依然存在余热，通过集热子系统收集并用于供热、制冷以及压缩空气储能系统的释能过程。
id-CN113416845A    abstract-本发明提供了一种废铝料回收制造铝铸件的装置及方法,目的是解决现有废铝料杂质过多影响铸件品质问题及熔炼效率低的技术问题。该装置包括：传送机构、除杂破碎装置、脱水除油机构、预热炉、熔化炉及压柱装置。该废铝料回收制造铝铸件的方法包括：（1）初步去除杂质；（2）二次除杂；（3）脱水除油；（4）预热；（5）熔炼；（6）浇注。本发明废铝料输送过程中先对废铝料进行预处理初步除杂，其次经破碎后再进行二次深度除杂，从而大大减少了含铁物质进入熔化炉内，进而有效提高了铝铸件的品质。同时，除杂后的铝料进入熔化炉之前，先利用预热炉进行预热升温，从而缩短了铝料在熔化炉内的加热速度，进而提高了熔炼效率。
id-CN112999818A    abstract-本发明公开了一种高温陶瓷生产用高温烟尘处理装置，属于高温陶瓷生产技术领域，其技术方案要点是，包括预处理筒，用于对高温烟尘进行降温以及除尘的预处理，其底面向上凸起形成有第一凸筒，第一凸筒的上端面继续向上凸起形成有第二凸筒，第一凸筒与预处理筒的内壁之间以及第二凸筒与预处理筒的内壁之间均形成有横截面呈圆环状的柱状空腔，其中第二凸筒贯穿预处理筒的上端面并向外伸出，预处理筒的底面围绕其轴心开设有若干第一出口，预处理筒的上端面插入有若干输入管，第一凸筒的侧壁上贯穿设置有若干导热条，导热条的一端留在第一凸筒的内侧。该种高温陶瓷生产用高温烟尘处理装置能够彻底且高效地对高温烟尘进行处理。
id-CN112973423A    abstract-本发明涉及一种矿业还原炉尾气急冷‑喷淋一体化塔装置，代替本领域中脱硫塔的功能，急冷器底部通过一弯头与喷淋塔的侧壁连通；弯头的后烟道与喷淋塔的连接之处相对于水平面具有向下倾斜的7‑9°倾角；急冷器上端口为烟气进口，侧壁与至少一个喷枪连通，喷枪侧壁与压缩气源连通；喷淋塔的喷淋循环管路延伸出一分支管路至喷枪。本发明中脱硫塔占地面积仅为喷淋塔，能有效减少脱硫塔的占地面积；急冷器采用喷淋塔中产生的废液，循环利用进行降温，节约了能源并减少了废水的产生。急冷器与喷淋塔之间的夹角设计，使烟气首先向下运动，然后再向上，这样间接增大了烟气从急冷器到喷淋塔再分布的距离，使烟气在喷淋塔中充分均布。
id-CN113188331A    abstract-本发明提供了一种再生铝熔炼专用磁搅拌双室炉，包括炉体，炉体内设置有隔墙，隔墙将炉体内部分割成加热腔室与加料腔室，隔墙的底部设有通道，加热腔室与加料腔室通过通道连通，炉体的底部设置有永磁搅拌设备，永磁搅拌设备的工作区域覆盖加热腔室与加料腔室；加料腔室的顶部连接有竖井；加热腔室的外部设置有两组燃烧器，燃烧器分别设置于加热腔室的两侧，燃烧器用于加热加热腔室的铝液，竖井能装载大量的铝制废品，通过上述高温铝液的冲刷方式与竖井的装载能力，实现了加料腔室的自动进料功能以及避免多次打开炉体的入料口，最大程度地降低炉体的入料口开启时的能源消耗。
id-CN113267038A    abstract-本发明公开了一种回转窑给料推送装置，包括窑体，窑体一侧设置有烟室，窑体通过转动辊与烟室连接，烟室上设置有喂料斗，喂料斗下端连通有与导料斗连通的推料管，窑体下设置第一电机，第一电机的输出端连接第一转轴，第一转动轴与第一转轴传动连接，第一转动轴端部连接有第一斜齿轮，第一斜齿轮啮合连接第二斜齿轮，第二斜齿轮连接有第二转动轴，烟室内通过第三转动轴连接有第一齿轮，第三转动轴与第二转动轴传动连接，推料管内设置有推板，推板右侧连接有推动组件，推动组件包括第一移动杆，第一移动杆下端通过第一连接架连接有第一齿条，第一齿条位于第一齿轮上端并与其啮合传动连接。本发明便于对物料进行推送。
id-CN113218180A    abstract-矿物粉料或细颗粒料烧制方法及装置，其特征在于包括带有粉料传送通道的窑炉本体、数套粉料前推机构、废气抽排机构、冷却机构，沿粉料传送通道的煅烧段设置的数套高温燃烧气体喷出机构，粉料传送通道底面是平面，粉料前推机构包括由动力机构带动的传动机构、棍棒、一片以上的桨叶。本发明与已有技术相比，具有无需要匣钵或托盘的、节能的、节省资源的优点。
id-WO2022215661A1    abstract-プラスチック等の処理対象物を熱分解する際の処理効率を向上可能な熱分解装置を提供する。内部に密閉状の空間部を区画する外炉７と、外炉７の空間部１４内に全体が収納されると共に空間部１４に対して密閉され、内部に熱分解の対象物を収容する内炉９と、空間部１４に対して設けられ内炉９を加熱する熱源１１と、内炉９内に連通し内炉９の加熱による対象物の分解で発生したガスを取り出すための排出路１３と、を備えている。
id-CN113137860A    abstract-本发明公开了一种用于陶瓷加工的烧制设备，包括安装架、废气吸收处理器、升降器、陶瓷烧制机构和陶瓷冷却机构。通过陶瓷烧制机构对陶瓷进行表面加热烧制，完成定型和表面干燥，再利用陶瓷冷却机构对陶瓷进行冷却，完成加工，本发明自动化程度高，操作简单方便。
id-RU207572U1    abstract-Полезная модель относится к области теплотехники. Сущность полезной модели заключается в том, что зонт-козырек, содержащий переднюю, заднюю, две боковые плоскости и верхнюю (горизонтальную) плоскость, жестко соединенные между собой, а к верхней плоскости присоединен воздуховод, отличающийся тем, что передняя плоскость присоединена к верхней (горизонтальной) плоскости с возможностью поворота ее вокруг горизонтальной оси вращения, а к внутренней поверхности передней плоскости вдоль длинных ее сторон жестко присоединены дополнительные плоскости, расположенные перпендикулярно к указанной внутренней поверхности. 3 ил.
id-CN113237347A    abstract-一种烧结烟气循环混风方法，属于烧结烟气循环利用技术领域。方法的具体步骤为，混风器的枝状分叉组分烟气管连接螺旋叶片同心套管，再和强化混匀螺旋烟气总管连接；螺旋叶片同心套管内，以螺旋叶片作为支撑结构；中心烟道也设螺旋叶片，将直行风改为螺旋风；依据风道数量设计组分烟气的分叉管道数量；组分烟气通过环形风道，经过螺旋叶片改向后，同时进入强化混匀螺旋烟气总管内；不同种类烟气在减速、旋转混合后，经螺旋叶片改向，再统一强化混匀一次，混合好的风接入工艺管道。优点在于：混匀风可实现均一化、可计量化，提高循环烟气的精细化管理水平。
id-CN113154880A    abstract-本发明提供的收尘、脱盐、脱硝一体化飞灰熔融烟气处理系统及方法，适用于垃圾焚烧飞灰高温熔融装置，包括依次连通的喷淋冷却装置、脱盐装置、脱硝装置、引风装置和排放装置；所述高温熔融装置包括从上往下依次设置的预热室、烘干室、烧结室、熔融室和降温室，熔融室内壁绕设有螺旋管，螺旋管上端贯穿熔融室内壁后与进烟管连通，螺旋管下端贯穿熔融室内壁后与排烟管连通；所述进烟管与高温熔融装置顶端连通，以便于将所述高温熔融装置内产生的烟气导入螺旋管内，所述排烟管与喷淋冷却装置连通。充分利用飞灰熔融装置熔融段的高温分解飞灰熔融烟气中的二噁英，无需增设新设备，节约了能源，同时有效去除了烟气中的粉尘、氮氧化物和氯化物。
id-CN113154420B    abstract-本发明公开一种锅炉振打设备和有色金属冶炼系统，所述锅炉振打设备包括振打杆、第一调节装置、第二调节装置和振打装置，第一调节装置包括安装件和调节件，调节件在第一方向上和第二方向上可移动地设在安装件上，第二调节装置能够与振打杆相连，振打装置能够与振打杆配合，其中振打装置和第二调节装置能够可切换地且在第三方向上可移动地设在调节件上。本发明的锅炉振打设备具有振打锤调节速度快、定位准确、操作简单、提高余热锅炉受热面清灰效率、传热效率高、使用寿命长等特点。
id-CN113124685A    abstract-一种烧结源头控制HCl排放的方法，该方法包括以下步骤：1)将烧结原料铺设在烧结台车上，点火烧结，烧结台车下方设有多个风箱，烧结烟气通过风箱排放；2)根据烧结台车的运行方向，将风箱分为2个区段；属于第一个区段各风箱的烟气通过烟气通道输送至大烟道；属于第二个区段各风箱的烟气通过烟气通道和切换阀以可切换地方式输送至大烟道或脱氯系统；3)对输送至脱氯系统的烟气进行处理，得脱氯尾气，送往大烟道；4)将大烟道中的脱氯尾气与烟气混合，送往烟气治理系统。采用本发明对烧结烟气进行处理，从源头减少氯化氢的排放，控制进入下游工序的氯化氢浓度，保证了下游工艺及设备运行安全。
id-CN113091485A    abstract-本发明公开了一种烤包器的换热节能装置及其使用方法，包括换热箱，换热箱的内壁等距固定连接有隔板，换热箱的内部对称设有一号连接板，两个一号连接板之间通过一号连接管连通，换热箱的内部且位于一号连接板的一侧对称设有二号连接板，两个二号连接板之间通过二号连接管连通，换热箱的一侧固定连接有进气箱；本发明所达到的有益效果是：通过设置了一号连接板、一号连接管、二号连接板和二号连接管实现了常温气体和常温液体与高温气体之间的换热功能，更加充分的对热能进行利用，减少热能损失；通过设置了进气箱和过滤箱实现了对于燃烧后的气体的净化功能，便于对气体进行过滤，防止对空气造成污染，更加的环保。
id-BE1029343A1    abstract-Die Erfindung umfasst ein Verfahren zum Brennen von Material, wie Karbonatgesteinen, in einem Gleichstrom-Gegenstrom-Regenerativ-Schachtofen (1) mit zwei Schächten (2), die abwechselnd als Brennschacht und als Regenerativschacht betrieben werden und mittels eines Verbindungskanals (19) miteinander verbunden sind, wobei das Material durch einen Materialeinlass (3) in eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials und eine Kühlzone (22) zum Kühlen des Materials zu einem Materialauslass (40) strömt, wobei ein Kühlgas in die Kühlzone eingelassen wird, wobei Abgas über einen Abgasauslass (6) aus einem der Schächte (2) ausgelassen wird wobei das über den Abgasauslass (6) aus dem Schacht (2) ausgelassene Abgas zumindest teilweise in zumindest einen der Schächte (2) eingeleitet wird. Die Erfindung umfasst auch einen Gleichstrom-Gegenstrom-Regenerativ-Schachtofen (1) zum Brennen und Kühlen von Material, wie Karbonatgesteinen, mit zwei Schächten (2), die abwechselnd als Brennschacht und als Regenerativschacht betreibbar und mittels eines Verbindungskanals (19) miteinander verbunden sind, wobei jeder Schacht (2) in Strömungsrichtung des Materials eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials und eine Kühlzone (22) zum Kühlen des Materials aufweist, wobei jeder Schacht (2) einen Abgasauslass (6) zum Auslassen von Abgas aus dem Schacht (2) aufweist, wobei zumindest ein Abgasauslass (6) mit einem Gaseinlass (12, 15) zum Einlassen von Gas in zumindest einen Schacht (2) verbunden ist.
id-WO2022229118A1    abstract-Die Erfindung umfasst ein Verfahren zum Brennen von Material, wie Karbonatgesteinen, in einem Gleichstrom-Gegenstrom-Regenerativ-Schachtofen (1) mit zwei Schächten (2), die abwechselnd als Brennschacht und als Regenerativschacht betrieben werden und mittels eines Verbindungskanals (19) miteinander verbunden sind, wobei das Material durch einen Materialeinlass (3) in eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials und eine Kühlzone (22) zum Kühlen des Materials zu einem Materialauslass (40) strömt, wobei ein Kühlgas in die Kühlzone eingelassen wird, wobei Abgas über einen Abgasauslass (6) aus einem der Schächte (2) ausgelassen wird wobei das über den Abgasauslass (6) aus dem Schacht (2) ausgelassene Abgas zumindest teilweise in zumindest einen der Schächte (2) eingeleitet wird. Die Erfindung umfasst auch einen Gleichstrom-Gegenstrom-Regenerativ-Schachtofen (1) zum Brennen und Kühlen von Material, wie Karbonatgesteinen, mit zwei Schächten (2), die abwechselnd als Brennschacht und als Regenerativschacht betreibbar und mittels eines Verbindungskanals (19) miteinander verbunden sind, wobei jeder Schacht (2) in Strömungsrichtung des Materials eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials und eine Kühlzone (22) zum Kühlen des Materials aufweist, wobei jeder Schacht (2) einen Abgasauslass (6) zum Auslassen von Abgas aus dem Schacht (2) aufweist, wobei zumindest ein Abgasauslass (6) mit einem Gaseinlass (12, 15) zum Einlassen von Gas in zumindest einen Schacht (2) verbunden ist.
id-DE102021204175A1    abstract-Die Erfindung umfasst ein Kalkofensystem (4) mit zumindest einem Schachtofen (1) zum Brennen und Kühlen von Material, wie Karbonatgesteinen, wobei das Kalkofensystem (4) zwei Schächte (2a,b) und einen Kanal (19), der sich zwischen den beiden Schächten (2a,b) erstreckt, umfasst und wobei der Schachtofen (1) genau einen der Schächte (2a,b) umfasst und der Schacht (2a,b) einen Materialeinlass (3) zum Einlassen von zu brennendem Material in den Schacht (2a,b) und in Strömungsrichtung des Materials eine Vorwärmzone (21) zum Vorwärmen des Materials, eine Brennzone (20) zum Brennen des Materials, eine Kühlzone (22) zum Kühlen des Materials und einen Materialauslass (40) zum Auslassen des Materials aus dem Schacht (2a,b) aufweist, wobei der Kanal (19) eine Verschlusseinrichtung (18) zum gastechnischen Verschließen des Kanals (19) aufweist, sodass ein Gasstrom zwischen den beiden Schächten (2a,b) durch den Kanal (19) mittels der Verschlusseinrichtung (18) verhindert wird.Die Erfindung umfasst auch ein Verfahren zum Umbau eines Gleichstrom-Gegenstrom-Regenerativ-Schachtofens mit zwei Schächten (2a,b), die über einen Kanal (19) gastechnisch miteinander verbunden sind, zu einem Kalkofensystem (4) mit zumindest einem Schachtofen (1) mit jeweils genau einem Schacht (2a,b), aufweisend zumindest den Schritt:- gasdichtes Verschließen des Kanals (19) mittels einer Verschlusseinrichtung (18).
id-CN113008042B    abstract-本发明涉及预热器领域，具体来说是一种加热炉用的预热器防护结构及其使用方法，包括安放在加热炉烟道内的预热器，所述预热器一端与输入管道相连接，另一端连接有输出管道；所述输入管道上设有第一切断阀；所述输出管道上设有第二切断阀。本发明公开了一种加热炉用的预热器防护结构，本发明通过第一切断阀和第二切断阀的设置，能够在预热器发生泄漏时，在不停炉的情况下对预热器泄漏部位远程短接；在煤气预热器泄漏特别是着火时，能够降低了多人员操作配合不当发生回火事故的几率，实现了远程可视化精准控制，提高了预热器泄漏处置安全及处置人员在煤气危险区域暴露危险。
id-CN113188335A    abstract-本申请公开了一种适用活性焦脱硫脱硝工艺的链篦机回转窑热风系统，包括：链篦机鼓风干燥段(UDD)、抽风干燥段(DDD)、预热I段(TPH)、预热II段(PH)、环冷机一段(C1)和环冷机二段(C2)，所述鼓风干燥段(UDD)与环冷机三段(C3)之间设置有第一热风管道(P1),所述抽风干燥段(DDD)与环冷机二段(C2)之间设置有第二热风管道(P2)，所述第一热风管道(P1)与第二热风管道(P2)之间通过热风连接管道(P12)相连。本发明采用环冷机的热风对球团进行干燥，避免了球团干燥过程中生成HCl有害气体进入活性焦脱硫脱硝系统，保证了活性焦脱硫脱硝系统的稳定顺行。
id-CN113324400B    abstract-本申请涉及一种青瓦生产用烧制系统，涉及青瓦烧制的领域，烧制系统包括一次干燥室、二次干燥通道、三次预热通道以及窑炉，所述窑炉包括第一烧制段和第二烧制段，所述第一烧制段与二次干燥通道连通，以向二次通道内供入烟气加热，所述第二烧制段与三次预热通道连通，以向三次预热通道内供入水蒸汽加热，所述三次预热通道与一次干燥室连通，以向一次干燥室内供入水蒸汽加热。第一次烧制段与二次干燥通道连通、第二烧制段与三次预热通道连通以及三次预热通道与一次干燥室的连通，使得高温处的热量被转移至低温处，从而减少了低温处需要的热源，使得热量被循环利用，实现节约能源的目的。
id-CN113175824B    abstract-本发明公开了一种单侧燃烧的蓄热式加热炉及其使用方法，其中一种单侧燃烧的蓄热式加热炉，包括炉膛、固定在炉膛上用于向炉膛内输送空气的风道、设置在炉膛上与风道相连通的燃烧器、固定在炉膛上用于排出烟气的烟道以及连接在烟道上的空气预热器；所述一种单侧燃烧的蓄热式加热炉的使用方法，包括：S1.通入燃料：通过风道口和燃气管向炉膛内注入空气和燃气，使得燃气在燃烧器处燃烧；S2.热处理工件：燃烧器不间断的燃烧，使得被加热的空气在炉膛内循环转动，对炉膛内的工件进行热处理。本发明使得炉膛内压力稳定以及温度分布均匀，提高产品合格率。本发明适用于钢坯加工厂以及钢厂等，用于钢坯的热处理。
id-CN113091468A    abstract-本发明公开了一种固液直接导热强化的烧结余热罐式回收系统，该系统包括余热回收罐，所述余热回收罐设有预存段和冷却段，所述冷却段的底部设有布风装置，所述预存段的顶部设有烧结矿进口，所述冷却段的底部设有排料口，所述预存段和冷却段内垂直设置有一个隔断墙，所述预存段和冷却段的内壁设有罐壁水管网。通过隔断墙和罐壁水管网的设置，使得烧结余热罐式回收系统回收了罐壁以及中间部分未与冷气充分换热颗粒的热量，并进入汽轮机中压端进行两段式蒸汽发电，增加了汽轮机的发电量。达到了减弱罐体内气体偏析，减小颗粒下移速度差异，使颗粒均匀下移，热量损失小的效果。在现有基础上进一步增强了余热回收效率和余热利用率。
id-CN113234933A    abstract-本发明公开了一种利用甲烷处理电炉粉尘的回收系统，包括旋流还原器、分离器、锁气器、碾磨机、冷凝器、储气罐、锌贮存罐、铁贮存罐、废渣收集罐、电炉粉尘贮存罐、冷水箱、热水箱、抽气风机、甲烷风机、水泵。该系统以太阳能为热源，将太阳能利用和电炉粉尘废弃物处理相结合，实现了废弃物资源化利用。本发明的工艺方法处理电炉粉尘，利用旋流还原器、分离器可分别获得铁和锌，以及CO和H2等可燃气体，且工艺过程利用太阳能作为能源，环境污染低。
id-CN113008047A    abstract-本发明公开了一种余热回收再利用精炼炉废钢预热装置、系统及使用方法，涉及炼钢领域，包括加热仓，加热仓的底部安装有溜槽，溜槽用于滑落废钢以及引出烟气，加热仓的上端设置有除尘管道，除尘管道的末端连接有除尘器，加热仓的底部设置有振动底板；溜槽与加热仓之间设置有带孔的闸板；加热仓的一侧上端设置有加料口，在加料口处设有耐高温闸板。本发明通过设置加热仓，克服废钢预热需要气源燃烧烘烤造成的钢铁生产成本的增加，克服了加装燃气烧嘴等设备费用的增加；只是利用了精炼炉高温烟气的回收再利用和废钢进行热交换达到废钢预热的目的；降低了成本、简化了废钢预热结构、易于制造、故障率低、安全可靠、节能环保、便于操作。
id-CN113137854A    abstract-本发明涉及一种悬挂缸式并流蓄热双膛窑，包括双膛窑体、进料设备、出料设备、供风系统、结构冷却风系统和废气排放系统。双膛窑体由内炉墙和外炉墙构成，内炉墙悬挂在外炉墙上。内炉墙的下部设有环状悬挂缸式炉墙，环状悬挂缸式炉墙由钢结构夹套、内浇筑层和外浇筑层构成。本发明提供的悬挂缸式并流蓄热双膛窑，通过在钢结构夹套两侧建立内外浇筑层构成的耐火混凝土层，形成环状悬挂缸式炉墙，摒弃了普通悬挂缸在钢结构两侧砌筑耐火砖的方式，在对悬挂缸的钢结构夹套进行高温保护的同时，彻底解决了普通悬挂缸掉砖的问题，提高了悬挂缸的整体强度，有利于延长悬挂缸的使用寿命。
id-CN113091452A    abstract-本发明属于转底炉技术领域，提出一种转底炉燃烧系统的配置方法，旨在解决还原区耗燃量大、调整时间长等问题，包括：将转底炉从进料至出料方向划分为加热区和至少两段的还原区，并在各段还原区所对应的炉顶上均设置有平焰烧嘴，在除远离加热区的末段还原区外的余下各段还原区所对应的炉壁两侧上均设置有氧气烧嘴。本发明的配置方法利用平焰烧嘴与氧气烧嘴相结合，不仅能够使得炉内温度分布均匀，加热物料升温快，还能够燃烧还原过程中产生的CO，有效的稳定了还原区炉膛温度，并控制了炉内的配空气量，避免了炉内局部高温，有利于控制气流的阻塞及粉尘在炉底板结。
id-CN113188337A    abstract-本发明公开了一种中频炉烟气捕集系统，包括依次连接的烟气捕集装置、火花捕集器、布袋除尘器、风机和排烟筒，所述烟气捕集装置包括加料平台，所述加料平台旁设置有前后两个交替工作的中频炉，其中处于工作状态的中频炉一侧设置有钢包车，所述前后两个中频炉之间设置有可前后移动的集烟罩，所述集烟罩覆盖于其中一中频炉和钢包车之上，所述加料平台上设置有用于向中频炉投料的加料车，所述加料平台的上方设置有纵向布置的排烟主管道，所述排烟主管道与集烟罩之间设置有自动切换阀，所述自动切换阀可根据集烟罩的实际位置进行风量开关控制。本发明一种中频炉烟气捕集系统具有工序简单、工作效率高、成本损耗小、烟气捕集效果好的优点。
id-CN112964076A    abstract-本发明公开了一种挡板阀、烟道系统、烟气余热回收系统及烟气排放控制方法。挡板阀包括阀座和设置于阀座内的至少一个开关叶片和至少一个调节叶片，开关叶片与调节叶片并行设置；挡板阀还包括开关驱动装置和调节驱动装置，开关驱动装置驱动开关叶片仅在打开位置和关闭位置之间切换；调节驱动装置使调节叶片能够定位在打开位置、关闭位置以及位于打开位置和关闭位置之间的至少一个中间位置。根据本发明实施例，单个挡板阀中集成了开关挡板阀和调节挡板阀的功能，使得简化烟道系统中的挡板阀设置成为可能。
id-CN112944910A    abstract-一种链篦机鼓抽隔墙间防窜风装置，属于链篦机球团生产技术领域。解决链篦机抽风干燥段向鼓风干燥段窜低品质风的问题。包括鼓风管道1，特形横管2，喷嘴3，喷涂层4。在链篦机上，由鼓风干燥段下部风箱的某对支管管道上，引一股上鼓正压风，接入鼓干与抽风干燥段之间的隔墙底部缝隙处，面向抽风干燥段方向设一排正压喷嘴。与抽风干燥段窜过来的高硫化物高氮氧化物等的风相抵，达到阻止抽风干燥段低品质脏风向鼓风干燥段泄露的目的。优点在于：减少低品质烟气向鼓风干燥段泄露，缩小低品质烟气泄露范围，缩短工艺流程。本技术适用于任何工艺或工序的需要隔离不同品质烟气的环节。
id-ES2926102A1    abstract-Recuperador de calor, que comprende; una camisa interior (2, 21, 22) configurada para la circulación de un fluido primario (G) con una energía calorífica (QG) según un sentido de escape (DG) entre una entrada (E) y una salida (S); una camisa exterior (3, 31, 32) dispuesta concéntricamente a la camisa interior (2, 21, 22); y una zona de paso (4, 41, 42) definida entre la camisa interior (2, 21, 22) y la camisa exterior (3, 31, 32) para la circulación a través de la misma de un fluido secundario (A) configurado para absorber una parte de la energía calorífica (QG). Dicho recuperador (1) comprende una primera etapa de intercambio de calor (T1) entre el fluido primario (G) y el fluido secundario (A); y una segunda etapa de intercambio de calor (T2) entre el fluido primario (G) y el fluido secundario (A). Método de recuperación de calor para recuperadores de calor.
id-CN113237329A    abstract-本发明公开了一种耐磨铝合金及其制备装置，包括熔炼炉本体、驱动电机和过滤板，熔炼炉本体的底部四周设有支撑柱，熔炼炉本体的外部两侧设有凹槽，凹槽固定开设于熔炼炉本体的外部两侧，熔炼炉本体的顶部中心位置设有炉盖，炉盖的底部与熔炼炉本体的顶部紧密接触，炉盖的顶部设有连接板，连接板的一端设有活动架，活动架通过焊接的方式固定安装于熔炼炉本体的顶部一侧，活动架通过连接板的一端设有的销栓与连接板活动连接，销栓与连接板为一个整体。本发明通过设有的炉盖，来对熔炼炉进行封闭，防止外部对其造成干扰，水滴等进入内胆内，与铝液发生反应，从而使其发生爆炸，影响工作人员的人身安全。
id-CN113251805A    abstract-本发明公开了一种用于金属再生专用回转式冶金炉吹炼作业工艺，将冶金原料、辅料通过进料口加入炉体内,盖上加料口的盖板进行密封,再经过燃烧口加热后熔化，炉体旋转后使进风口埋入到熔融物料内,通过进风口鼓入含有混氧气体，使熔融态物料产生氧化还原反应进行吹炼作业，本发明涉及金属再生技术领域。该一种用于金属再生专用回转式冶金炉吹炼作业工艺，炉罩的罩体由膜式壁构成，因此炉罩的重量轻，因此在冶金时内壁无法承受较高的重量，并且加料不便，本发明的炉体载重量大，密封性好，提升了生产质量。
id-CN113390267A    abstract-本发明提供了铝电解槽烟气余热回收方法及系统，烟气中存在大量的热量被浪费的技术问题，包括：烟气输送管，所述烟气输送管连接在铝电解槽的烟气出口上；氧化剂输送管，所述氧化剂输送管与烟气输送管连通；静电除尘仓，所述静电除尘仓位于烟气输送管的中部，且静电除尘仓上设有一个振动器，且底部为铜质板；热回收装置，所述热回收装置设于烟气输送管上；其中，所述氧化剂输送管、静电除尘仓和热回收装置沿烟气输送管内的烟气移动方向依次设置；所述热回收装置的输入端设有一根介质输入管，所述热回收装置的输出端上设有一根介质输出管；所述介质输入管的中部设于所述静电除尘仓的底部。具有回收利用铝电解槽烟气余热的优点。
id-CN113074560A    abstract-一种铸造用中频炉的除尘装置，属于铸造熔炼技术领域，用于解决熔炼过程中熔炼时和倾倒时一个除尘装置无法满足两种状态的除尘的问题，包括除尘罩、管道组件、除尘电机、控制组件、旋转机构、升降机构，所述除尘罩通过所述管道组件与所述除尘电机相连，所述旋转机构和所述升降机构均设置在所述管道组件上，实现所述除尘装置的旋转和升降，所述控制组件用以控制所述旋转机构和所述升降机构和除尘电机，实现所述除尘装置的正常的运作。通过设计了具有旋转和升降功能的除尘罩，实现了除尘罩位置可调，通过设置具有第一结构面和第二结构面的除尘罩实现了即可以容纳熔炼时中频炉炉口、也可以覆盖到倾倒时中频炉的出液口，实现了全面除尘。
id-CN113203284A    abstract-本发明公开了一种利用余热再生树脂砂的铝合金连续熔化炉，涉及一种熔化炉，具体包括炉体和安装在炉体顶部的投料塔，所述投料塔的顶部固定有炉盖，投料塔的顶端侧面与L形的排烟道的一端固定连接，排烟道的竖直部分外固定套设有套管，套管的顶端侧面开设有进砂口，套管的底部开设有出料口，再生砂通过出料口排出，套管的顶部开设有抽气口。本发明通过对熔化炉的余热进行利用，从而有效提高了熔化炉对热量的利用率，无需另外设置树脂砂的加热设备，且达到了对树脂砂的回收目的，降低了企业的生产成本。
id-CN115218247A    abstract-本发明公开了一种用于集中供热的钢铁厂低品位余热回收系统，包括一次网循环泵和钢铁厂内余热回收装置；所述钢铁厂内余热回收装置包括炉渣水池余热回收装置、汽轮机乏汽余热回收装置、钢铁厂烟气余热回收装置、环冷机空气余热回收装置、高炉冷却水余热回收装置和钢铁厂内蒸汽余热回收装置组成的开式冷却方式的余热回收装置和闭式冷却方式的余热回收装置；与常见的钢铁厂冲渣水余热回收系统相比，采用本发明回收的余热量更大，从而提升余热回收的经济性，更大程度解决城市集中供热热源建设的问题。
id-CN113237326A    abstract-本发明公开了一种回转窑余热利用装置，涉及回转窑技术领域，包括：窑体、窑头、多个第一进水管、进水盘、多个出水管和出水盘，其中，所述窑体的两端分别具有进料口和出料口，所述窑体的壁上环形分布有多个通槽；所述窑头设置在所述窑体出料口的一端，所述窑头的顶部设有排烟管；多个所述第一进水管分别与所述通槽的一端连通；所述进水盘成环形结构，多个所述第一进水管环形分布在所述进水盘上，所述进水盘上转动连接有转动环，所述转动环上设有第二进水管；多个所述出水管一端分别与所述通槽的另一端连通，另一端环形分布在所述出水盘上。本发明可以通过窑体上的余热，给水进行加热后输送到其他需要热水的地方，提升了回转窑上余热的利用率。
id-CN113280638A    abstract-本发明的一种回收熔镁砣余热的冷热电联产系统包括：熔镁砣余热回收子系统和冷热电联产子系统。将电熔镁砂生产工艺中镁熔砣送入隧道式余热回收室与空气进行强化热交换，使其快速完成结晶和凝固。凝固后的熔镁砣在高温状态下脱皮破碎，产生高温块料。循环热风先经隧道式余热回收室使熔镁砣快速结晶和凝固，同时使自身得到预热。将高温块料送入高温热交换塔，使用循环热风吸收塔内高温块料热量并送至余热锅炉，从余热锅炉流出的高温循环热风继续通过换热器放热用于供暖。余热锅炉吸收循环热风热量，产生蒸汽带动抽汽式汽轮机发电，从抽汽式汽轮机抽出部分蒸汽用于供暖和制冷。可解决现有系统热量散失严重，换热时间长且内部热量利用率低的问题。
id-CN112964077A    abstract-本发明涉及低氮烟气回流二次燃烧设备，属于烟气处理领域，本体内部套设有由若干蜂窝孔组成的蜂窝状筒体，蜂窝孔周围形成第一密闭空间，蜂窝状筒体的顶部与本体的排烟口相通，本体一侧设有进烟口，进烟口处设有若干燃烧机，燃烧机通过分油器与上端油箱连接，油箱内装有还原剂且与油泵连接；进烟口、排烟口均与石灰窑烟道连通。本发明通过进烟口处的烟气与燃烧机内喷出的还原剂混合，并依次经过本体内的空隙、蜂窝状筒体的蜂窝孔充分分解，脱硝充分、提高分解效率、达标排放、提高自动化程序。
id-CN113251810A    abstract-本发明涉及资源综合利用与节能减排技术领域，尤其涉及一种冶金粉尘回转窑渣余热换热装置，包括回转窖和窑渣换热装置，所述回转窖的底部安装有传输机，传输机的末端位于窑渣换热装置的进料口上方，窑渣换热装置的一侧连通有氮气‑空气换热器，氮气‑空气换热器的底部通入空气，且氮气‑空气换热器内的高温空气流动至回转窑鼓风管，回转窑鼓风管安装在回转窖上，所述窑渣换热装置包括机体壳、振筛、大料斗、振动给料器和集尘室，大料斗安装在机体壳的顶部，振筛安装于大料斗的斜上方处。本发明可以降低冶金粉尘提锌富铁工艺的能耗，防止富铁窑渣氧化，提高窑渣含铁品位，还能防止富铁窑渣与水直接接触，避免安全生产事故发生。
id-CN113237348A    abstract-本发明公开了一种烟尘输送处理系统及工艺流程，所述烟尘输送处理系统包括依次相邻设置的：侧吹氧化炉收尘模块、侧吹还原炉收尘模块、烟尘输送模块、烟气制酸模块。本发明提供的一种烟尘输送处理系统及工艺流程，整个系统工艺流程具有结构简单、制造成本低、运行成本低、安全性高、自动化程度高、输送效率高等优点。
id-CN113181732A    abstract-本发明公开了一种冰网式高温合金熔炼炉的烟气处理器，属于高温合金的废气处理领域，一种冰网式高温合金熔炼炉的烟气处理器，通过去热冰球网的设置，将现有技术中的滤网以及水冷通道结合，使烟气在穿过去热冰球网时，同时达到对烟气中杂质的拦截吸附以及降温的作用，并且，相较于现有技术中在排烟管道或者设备外进行水冷的作用，去热冰球网与烟气的接触面积更大且距离更近，进而显著提高对烟气的降温效果，同时配合聚热捕灰串的作用，在烟气充冲击作用下，多个渗水飘绳可以呈现飞舞的状态，并与相邻的多个渗水飘绳交织，从而在去热冰球网的下方形成一层表面湿润的杂质拦截吸附屏障，使对烟气的降温除杂效果更好。
id-CN113028845A    abstract-本发明属于铸造设备技术领域，具体涉及铸件退火窑余热回收装置，包括：包括：集气罩、热储能箱、导水管道、净化器、排气管道A和排气管道B，所述集气罩的下端位于待冷却铸件的上方，所述集气罩的上端连通有热储能箱，所述热储能箱中设置有导水管道，所述导水管道的两端贯穿伸出所述热储能箱，所述导水管的两端分别连接有进水管道和出水管道，所述热储能箱内设置有多个蓄热体，所述热储能箱的上端设置有出风口，所述出风口连接有所述净化器，所述净化器设置有出气口A和出气口B，所述排气管道A包括：进气端A、散热段和排气端A，所述排气管道B包括：进气端B和排气端B。
id-CN113108613A    abstract-本发明公开了一种烟气余热回收方法及系统，烟气温度低于炉衬外壁温度时在炉衬外壁上设置保温中空夹层、烟气温度高于炉衬外壁温度时在炉衬内部设置保温中空夹层且烟气温度越高保温中空夹层越靠近炉衬内壁，在加热炉产生的烟气排入烟囱之前，将烟气持续引入保温中空夹层中，将烟气余热作为加热炉炉体的保温热源，从而弥补加热炉炉体向外散热产生的热量消耗，经过保温中空夹层换热后的烟气再排入烟囱。本发明既能提高加热炉烟气余热利用效率，又能降低炉体的散热量，可以减小炉衬隔热层的厚度，降低炉窑停炉检修升降温造成的蓄热损失。
id-CN113217444A    abstract-本发明公开了一种适用于控制余热回收系统变频风机动作的方法及系统，属于电气自动化技术领域。本发明方法，包括：当加热炉的操作端向余热回收系统输出挡板开度信号后，将接收的挡板开度信号分为两路信号；一路信号传输至挡板控制器，控制挡板动作，另一路信号传输至余热回收系统的PLC模块；通过PLC模块将信号传输至上位机服务器；根据预设的挡板开度信号与频率的关联关系，针对信号给定风机频率；根据给定的风机频率，控制风机动作。本发明使得余热回收系统工艺上的设备及管道恢复到其应有的使用寿命；节约了电力能源，提高了经济效益，在加热炉低负荷保温工况下如满功率运转耗电耗材。
id-CN113074561A    abstract-一种铸造用中频炉的除尘装置，属于铸造熔炼技术领域，用于解决熔炼过程中熔炼时和倾倒时一个除尘装置无法满足两种状态的除尘的问题，包括除尘总管道、第一除尘罩、第一管道组件、第一旋转机构、第一执行终端、第二除尘罩、第二管道组件、第二旋转机构、第二执行终端，第一管道组件和所述第二管道组件均与除尘总管道相连，第一旋转机构设置在第一管道组件上，第二旋转机构设置在第二管道组件上，第一执行终端设置在第一管道组件靠近除尘总管的一端，第二执行终端设置在第二管道组件靠近除尘总管的一端，第一除尘罩设置在第一管道组件远离除尘总管的一端，第二除尘罩设置在第二管道组件远离除尘总管的一端。实现了两种状态下的全面除尘。
id-CN113028836A    abstract-一种烧结源头控制氯化氢和二氧化硫排放的方法，该方法为将烧结台车下方的风箱分为3个区段；其中，属于第一个区段各风箱的烟气输送至大烟道；属于第二个区段各风箱的烟气分别输送至大烟道或脱硫系统；属于第三个区段各风箱的烟气分别输送至脱氯系统或脱硫系统；采用本发明对烧结烟气进行处理，从源头减少氯化氢和二氧化硫的排放，控制进入下游工序的氯化氢浓度，提高了氯化氢和二氧化硫的利用率，保证了下游工艺及设备运行安全。
id-CN113174491A    abstract-本发明涉及铜渣综合利用领域，具体涉及一种铜渣贫化‑侧顶复合吹炼还原一体炉。所述的铜渣贫化‑侧顶复合吹炼还原一体炉为贫化系统和还原系统相互串联的一体化设备，炉体为卧式炉体，包括炉体贫化区和炉体还原区。贫化剂通过贫化剂加料口加至炉体贫化区，在涡流搅拌的作用下，完成贫化反应，反应过程中燃料喷枪向炉体内喷吹富氧燃料，富氧燃料燃烧放热为熔体提供热量维持反应温度；贫化渣进入还原区后，造渣剂从造渣剂加料口加入，顶吹喷枪吹入富氧燃料，还原剂采用富氧空气携带通过侧部喷枪喷入。本发明提供了一种铜渣贫化‑侧顶复合吹炼还原一体炉，可实现铜渣中铜、铁有价组元高效回收，以及铜渣的高值化无渣化100％利用，同时实现了对铜渣余热协同利用。
id-CN113108612A    abstract-本发明涉及冶炼领域，尤其涉及一种运用精炼炉余热的粉尘去除装置。包括除尘装置外壳，设置在除尘装置外壳内的滤芯；所述除尘装置外壳主体为上下贯穿的筒状结构，其上下两端分别为进气口以及出气口，所述滤芯设置在除尘装置外壳内靠近进气口一侧，所述滤芯下方的除尘装置外壳内安装有加快空气流通的风扇，所述除尘装置外壳一侧设置有精炼炉；所述精炼炉一侧设置有斯特林转动装置，所述斯特林转动装置带动风扇转动。本装置可以采用精炼炉的余热进行除尘节约能量，同时装置结构简单，更换滤芯仅需简单的抽出更换，而粉尘则可以跟着抽出的滤芯顺道带走，而无需不断的清理装置里面的灰尘。
id-CN113137857A    abstract-本发明公开了一种利用余热循环助燃的新式回转窑，包括若干个推料室、若干个回转窖、循环风机、若干个烟雾收集室以及排烟器，推料室的顶部均设有进料口，推料室的出口均与燃烧室的进口相连，燃烧室的出口均与回转窖的进口相连，回转窖的出口均与吸尘器的进口相连，吸尘器通过循环风机与二氧化碳吸收装置相连，回转窖的进口端均通过空气室与烟雾收集室的进口相连，烟雾收集器的出口均通过吸尘室与排烟器相连，本装置采用用燃烧产生的烟气进行加工原料，提高燃烧温度，从而充分利用了资源，节能减排，结构简单，运行方便，传热效果好，双头的燃烧设计可有效的提高工作效率。
id-CN113218179A    abstract-本发明公开一种用于金属再生专用回转式冶金炉，包括第一基座、第二基座和炉体，所述第二基座固定安装在第一基座的一侧，所述炉体活动安装在第二基座和第一基座的上部，所述第二基座和第一基座的上端外表面位于炉体的下方均活动安装有托轮组件，所述炉体的侧边外表面中部位置设有进料口，且炉体的侧边外表面靠近进料口的一侧固定安装有滑动端滚圈，炉体的侧边外表面靠近进料口的另一侧固定安装有固定端滚圈，所述炉体的一端靠近固定端滚圈的一侧固定安装有大齿圈；使得该冶金炉具有回转辅助结构，令其出料和添料操作更加便捷，其将传统的转炉和阳极炉合并为一个冶金炉进行冶炼，令该冶金炉具备了转炉和阳极炉的功能。
id-CN113174492A    abstract-一种处理熔融铜渣的侧顶复合喷吹熔融还原炉，卧式炉体由水平放置的筒体及其两端的封头组成；加料口位于一侧顶部，排气口位于另一侧顶部；排渣口和排铁口位于排气口一侧的封头上；熔融铜渣入口位于加料口一侧的封头上部；搅拌装置的搅拌轴插入卧式炉体内部，搅拌轴底部连接的搅拌桨位于卧式炉体轴线下方；卧式炉体顶部设有若干顶吹喷枪；卧式炉体的侧部设有若干侧吹喷枪；涡流区与顶吹喷枪和侧吹喷枪在水平方向有间距。本发明的装置可实现熔融铜渣直接连续熔融还原，可实现铜渣的连续处理和余热的高效利用，降低了能耗，极大降低了劳动强度，强化了熔融还原效率。
id-CN113203292A    abstract-本发明公开了一种贫化炉渣处理装置，所述贫化炉渣处理装置包括处理罐和分散组件，处理罐，所述处理罐包括罐体，所述罐体内具有腔室，所述罐体设有进料口、出料口、进气口和出气口，所述进料口、所述出料口、所述进气口和所述出气口均与所述腔室连通，冷却气体适于通过所述进气口进入所述腔室并从所述出气口流出所述腔室，液态炉渣适于通过所述进料口进入所述腔室并从所述出料口排出所述腔室，分散组件，所述分散组件用于将通过所述进料口进入所述腔室内的所述液态炉渣分散为炉渣颗粒。本发明的贫化炉渣处理装置具有余热回收、节约用水和安全可靠的特点。
id-CN115178467B    abstract-本发明提供一种基于轴管式回转窑的块矿预处理系统，该系统包括回转窑、轴管式干燥筛分装置。所述轴管式干燥筛分装置设置在回转窑的内部。将待处理的块矿输送至回转窑，向回转窑内通入热介质。待处理的块矿在回转窑内同时进行干燥和筛分处理，得到干燥的大颗粒块矿。天然块矿存在水分大的难题，本发明提出了直接采用回转窑进行干燥的预处理方法；块矿在轴管式回转窑中进行干燥和筛分，脱除块矿的水分，干燥所需热源优选来自钢厂热废气。本发明提出的预处理系统及方法简易、实用、可靠，利于工程化推广应用。
id-CN113337651A    abstract-本发明涉及余热回收利用技术领域，特别涉及一种连续性的高炉渣余热回收的装置。一种连续的高炉熔渣余热回收装置，包括流化床，所述流化床内设置布风空腔，所述布风空腔上密布出风孔。本发明的连续性的高炉渣余热回收的装置，可以实现连续的对高炉熔渣进行换热，提高换热效果，得到合适玻璃体含量的冷渣，以待后续作水泥材料的二次利用，换热排出的热风经过过热锅炉以及旋风分离器进行净化后可用作居民供暖或是发电，具有良好的经济效益。
id-CN113137865A    abstract-本发明涉及一种高温固体冶金渣粒余热回收装置，具有筒体；所述筒体内设有换热管组；筒体的上端设有供高温固体冶金渣粒进入的进渣口，筒体的下端设有供高温固体冶金渣粒排出的排渣口；换热管组的进口和出口均设置在筒体上；所述筒体内还设有折流板组；所述折流板组包括多块从进渣口至排渣口呈折线排布的折流板；折流板组与筒体的内壁形成供高温固体冶金渣粒从进渣口流向排渣口的折线通道；所述换热管组贯穿折流板组。本发明可与高温固体冶金渣粒的造粒机配合使用，实现持续吸收高温固体冶金渣粒的余热的要求和效果。同时该装置拆装方便，方便对其内部进行维护。
id-CN113237346A    abstract-本发明涉及一种具有可调型冷却烟道的表面冷却器，它包括机架(1)，所述机架(1)上设置有灰斗(2)，所述灰斗(2)上方设置有左右多组冷却烟道(3)，所述冷却烟道(3)下端与灰斗(2)相连接，所述冷却烟道(3)与灰斗(2)连接位置处设置有冷却烟道调节机构(4)。本发明一种具有可调型冷却烟道的表面冷却器，它通过调节冷却烟道的开闭程度来控制高温烟气的冷却时间，从而控制冷却后的烟气温度，为后续设备提供可靠的运行保障。
id-CN113063287A    abstract-本发明公开了一种气体循环式水泥窑余温干化装置，包括干化箱体、水泥窑和内腔体，操作人员将污泥通过进料门倒入干化箱体中，引风机可将水泥窑中的余温可通过热风管排至侧腔中，两组侧腔相通，热空气均匀的通过出气孔排至内腔体中，排放较为均匀，干化完成后，热空气通过出气管进入分离筒体的内部，蒸发器设置在第一回热器的一侧，第二回热器设置在蒸发器的一侧，冷凝器设置在第二回热器的一侧，通过分离筒体、第一回热器、蒸发器、第二回热器和冷凝器的配合，可将液态水蒸汽排出，并利用冷凝水出口排至筒外，便于热空气与水蒸气进行分离，安装成本较低，分离完成后的空气通过进气管重新回至水泥窑中，便于对气体进行循环使用，降低生产成本。
id-CN113186361A    abstract-本发明涉及高炉渣热能回收系统，包括离心造粒机、气固换热器、高温空气熔盐换热器、高温熔盐储存罐和低温熔盐储存罐；离心造粒机的出料口与至少一个气固换热器的进料口连接；各气固换热器的进气口均与第一风机连接；各气固换热器的出气口汇接后与至少一个高温空气熔盐换热器的换热管组的进口连接相通；各高温空气熔盐换热器的换热管组的出口汇接后与第一风机的进风口连接；各高温空气熔盐换热器的溢流口汇接后与高温熔盐储存罐的进口相通，高温熔盐储存罐的出口与热能应用单元的进口连接，热能应用单元的出口与低温熔盐储存罐的进口连接，低温熔盐储存罐的出口与高温空气熔盐换热器的进口连接相通。本发明能够对高炉渣的余热进行有效回收。
id-WO2022242472A1    abstract-本申请涉及一种超高温超高压再热干熄焦余热发电系统及方法，所述超高温超高压再热干熄焦余热发电系统包括超高温超高压干熄焦锅炉、超高温超高压汽轮发电机组、多级减温减压装置、以及冷凝器；所述超高温超高压干熄焦锅炉包括干熄焦锅炉汽包、一次过热器、二次过热器、一次再热器、以及二次再热器，所述超高温超高压汽轮发电机组包括高压缸、中低压缸、以及汽轮发电机；所述多级减温减压装置包括一级减温减压装置、二级减温减压装置、三级减温减压装置、四级减温减压装置、以及五级减温减压装置；本申请实现了超高温超高压干熄焦锅炉配装超高温超高压汽轮发电机组的干熄焦余热发电技术的重大突破，能够通过有效防止再热器干烧来保护再热器，同时能够最大限度地提高干熄焦余热发电量，创造良好的经济效益，降低企业吨焦能耗。
id-CN113137868A    abstract-本发明公开了一种具备喷淋清洗功能的换热器，包括本体，所述本体包括烟气出口和烟气进口，所述本体上设有清洁部、喷淋部、分配部、换热部和收集部，所述清洁部通过固定装置可拆卸的设置在所述喷淋部上方，清洁部防止灰尘进入喷淋部，通过拆卸清洁部，便于操作人员对喷淋部进行清洁，所述分配部设置在所述喷淋部下方，所述换热部设置在所述分配部下方，所述换热部包括若干个平行设置的换热板组件，所述收集部设置在所述换热部下方，所述换热部将从所述烟气进口进入的烟气进行换热，经换热后的烟气从所述烟气出口排出，所述本体还包括固定组件，所述固定组件用于安装固定所述换热部，使得换热部更加稳定，提升换热效果，延长使用寿命。
id-CN113217936A    abstract-本发明公开的一种在分解炉中处置废弃风机叶片的系统及其工作方法，属于资源回收技术领域。包括叶片破碎粉碎系统、生料进料系统、烟气处理系统、悬浮预热器、分解炉、回转窑、熟料冷却装置和风扇磨煤机。完成破碎的废弃风机叶片颗粒并入风扇磨煤机下游的气力输送管道，一并输送至分解炉内热解并燃烧，废弃叶片颗粒的有机复合材料燃烧释放的热量同煤粉燃烧放热一并为生料的脱水与分解提供能量，有效利用了风机叶片的潜在热值。叶片颗粒中的玻璃纤维与燃烧的煤粉、煤粉燃烧形成的灰渣，一并混入生料中进入下游的悬浮预热器，最终被分离并返送回回转窑参与熟料的烧制。本发明实现了风机废弃叶片的无害化与资源化处理，具有良好的环保效益与经济效益。
id-CN113294784A    abstract-本发明公开的一种处置废弃风机叶片的水泥回转窑系统及其工作方法，属于资源回收技术领域。包括叶片破碎粉碎系统、生料进料系统、烟气处理系统、悬浮预热器、分解炉、回转窑、熟料冷却装置和叶片颗粒气力输送系统。破碎后的风机叶片颗粒经气力输送进入分解炉内热解并燃烧，分解炉底部设置旋流器；有机复合材料燃烧释放的热量同煤粉燃烧放热一并用于生料的预热与分解；叶片颗粒中玻璃纤维也参与形成生料，一并进入回转窑用于烧制熟料。废弃的风机叶片得到了有效的综合利用，燃烧产物随燃煤烟气一起，由水泥回转窑系统配备的烟气处理装置处置后实现正常排放。本发明可顺利实现风机废旧叶片的无害化与资源化处置，产生良好的环保效益与经济效益。
id-CN113218194A    abstract-一种低NOx带式焙烧机球团装置，属于球团技术领域。包括带式焙烧机、鼓干与抽干上罩联通阀、鼓干排除尘器、鼓干排风机、鼓干排烟囱、鼓干鼓风机兑冷风阀、2#冷却风机、回热风机与1#冷却风机间联通阀、1#冷却风机、回热风机、高温脱硝装置、回热风机兑冷风阀、主引风烟囱、脱硫装置、主引风机、电除尘器、鼓干鼓风机、鼓干风箱上罩间联通阀；带式焙烧机依次分为鼓风干燥段、抽风干燥段、预热段、1#直接回热管、焙烧段、2#直接回热管、均热段、冷却一段、冷却二段和冷却三段。优点在于，解决了现有技术带式焙烧机NOx排放浓度较高，无法在回热风设置高温脱硝，脱硝成本较高等问题；具且，NOx的生成量低、能耗低、球团质量好、脱硝成本大幅降低。
id-CN113209807A    abstract-本发明公开了一种高温含油废汽回收利用方法，包括：将高温含油废汽转化为冷凝水、轻质油和含硫不凝气；将冷凝水和含硫不凝气输送至循环流化床锅炉；对循环流化床锅炉中产生的烟气进行二氧化碳捕集；其中，将所述冷凝水和含硫不凝气输送至循环流化床锅炉，包括：将含硫不凝气输送至循环流化床锅炉中，进行脱硫处理；脱硫处理包括：炉内脱硫和湿法脱硫；炉内脱硫的过程中，循环流化床锅炉的温度为850～900℃，钙硫比为2～2.5；湿法脱硫的过程中，采用石灰浆湿法脱硫剂进行脱硫。本发明提供的高温含油废汽回收利用方法，能够确保含油废汽达标排放，并对回收的冷凝水、轻质油和含硫不凝气进行有效利用，以及高效脱除不凝气中的硫。
id-CN113357931A    abstract-本发明提供一种烟气自回吸的燃气火焰炉低NOx燃烧装置，属于工业节能环保技术领域。该装置包括燃气通道、助燃风通道、烟气回流通道、燃气/空气预混通道和旋流器，环形助燃风通道套在中心燃气通道外围，具有“收缩‑扩张”结构；烟气回流通道一端开口连接炉膛，另一端与助燃风通道的喉口段相连，通过该收缩管段与炉膛的负压差产生抽吸力，使高温烟气在炉膛和燃烧器之间形成自循环，并通过回流通道与助燃空气进行掺混，稀释助燃风的氧浓度并提高助燃风温度；烟气回流通道与助燃风通道同向相切。该装置炉膛内烟气自回吸可有效提升助燃风温度，降低燃烧过程的氧气浓度极限，在减少NOx原始产生量的同时实现低氧浓度条件下的稳定高效燃烧。
id-CN113237335A    abstract-本发明涉及一种制备石墨纸的选料装置及选料方法，用于石墨纸制备技术领域。包括膨化炉、燃烧器、集渣箱、一级旋风除尘器、二级旋风除尘器、三级旋风除尘器、四级旋风除尘器、风机、石墨纸机、烟筒、一级进料管、一级出料管、布料器、二级进料管、二级出料管、三级出料管。燃气管设置在膨化炉的下端，燃烧器通过燃气口与燃气管相连；膨化炉进料管通过膨化炉侧壁斜插进燃气管中，膨化炉进料管上端为进料口；膨化炉下端设置排渣口。该发明结构简单、易于制造、选料效果好，经实际推广应用以及有关部门检测、评定表明，该装置技术先进、运行稳定，环保可达国际标准，选料方法简便易行。
id-CN113108604A    abstract-本发明公开了一种具备冷却功能的高效节能矿热炉结构，涉及矿热炉技术领域。包括矿热炉本体、冷却机构、辅助加热机构和导流排气机构，所述矿热炉本体的外壁设置冷却机构，所述矿热炉本体的一侧设置有导流排气机构，所述矿热炉本体的背面设置有辅助加热机构，所述矿热炉本体包括燃烧炉腔、热能吸收箱和连接口。通过设置水泵，使其有效将水箱内的冷却用水抽出，并通过导水管的作用，将其导入导水支架上设置的环形管和支撑导管的内部，进而通过雾化喷头的作用，将冷却用水雾化喷出，以保障其均匀喷淋，进而通过其冷却用水在炉壁上流过可直接带走相应热量，减慢炉衬侵蚀，降低炉壳金属疲劳，延缓矿热炉本体的使用寿命，有效增强其耐用性。
id-CN113230857A    abstract-本发明涉及一种轧钢加热炉后处理系统及其后处理工艺，包括分别从轧钢加热炉烟气出口引出的煤烟侧烟气通道、空烟侧烟气通道。所述煤烟侧烟气通道和空烟侧烟气通道的烟气沿着烟道进行流动，本发明系统装置解决了现有的轧钢加热炉脱硫脱硝设备存在的烟气脱硫脱硝效果不理想，无法满足环保要求，且生产过程中具有一定危险性的问题，本发明结构设计合理，提高了烟气脱硝脱硫效果，达到了烟气的排放标准要求，通过煤烟侧一级、二级换热器、将高温烟气热量换热给煤烟侧烟气，使得煤烟侧烟气升温达到脱硝所需的温度，从而进一步提高了脱硝脱硫工艺路线的安全性，保证了工作人员的人身安全。
id-CN113304591A    abstract-本发明公开了一种炭素焙烧炉烟气净化方法及其系统。所述炭素焙烧炉烟气净化方法包括脱硝、降温、除焦油、脱硫除雾、除尘等步骤。脱硝采用干粉脱硝剂直喷的方法、降温采用喷水雾的方法，除焦油采用电捕焦油器，脱硫采用湿法脱硫。所述炭素焙烧炉烟气净化系统包括脱硝单元、降温单元、除焦油单元、脱硫除雾单元、除尘单元。采用该方法及系统能够将炭素焙烧炉烟气中的氮氧化物、焦油、二氧化硫、雾滴和粉尘等污染物去除到排放限值以下，简单实用，效率高且运行成本低。
id-CN113390269B    abstract-本发明涉及一种烧结机烟气循环利用系统及方法，所述系统包括烧结机、环冷机、机头段烟气循环管路、中间段烟气循环管路、机尾段烟气循环管路、烟气循环主管路及烟气净化外排系统；本发明采用烧结烟气内循环与外循环相结合的方式，解决了烧结烟气内循环方式或烧结烟气外循环方式存在的弊端；将机头段和中间段的低温烧结烟气首先通过环冷机中温段烧结矿层以提高其温度和含氧量，降低了烧结燃耗，减少了烟气循环对烧结矿质量的影响；将烧结烟气纯氧补氧和环冷机废气补氧相结合，提高了烧结烟气的循环比例；将烧结烟气循环与蒸汽加湿烧结相结合，降低了烧结氮氧化物和硫化物的产生量和循环量，降低了烟气处理成本。
id-CN115342644A    abstract-本发明公开了一种热回收锻压生产线，包括高频炉和用于工件成型锻压机，还包括预热炉、将成型后的高温零件送至预热炉散热的进料组件、用于收集散热后零件的收集组件；进料组件一端位于锻压机落料位置的下方，预热炉包括保温箱，预热炉内设置有用于将工件移出的传送机构。在上述方案中，通过预热炉、高频炉和锻压机使得生产线可以完全满足生产，而后位于锻压机落料位置下方的进料组件可以及时的把高温零件送至预热内，通过高温零件散热使得预热炉内温度提高，散热完成后的零件由预热炉内落在收集组件上并送至统一位置等待后续处理；通过高温零件加热预热炉实现热回收，通过在预热炉内对工件进行预热实现热量再利用。
id-CN113465376A    abstract-本发明涉及熔炉技术领域，具体为一种浇铸用铝液熔炉，包括炉体、炉盖、吊板、气缸、投料仓、排烟筒、炉腔、加热棒、坩埚及排烟口，所述炉盖活动安装于炉体的上端中心处，所述吊板固定安装于炉盖的上端，所述气缸固定安装于炉体的左侧上部，且气缸的上端与吊板的下端左侧固定连接，所述投料仓固定安装于吊板的上端右侧，且投料仓贯穿于吊板及炉盖与炉体相连通，所述排烟筒固定安装于炉体的右侧上部，所述炉腔开设于炉体的内部中心处，该浇铸用铝液熔炉能够有效降低坩埚与加热棒之间的粘粘同时可以去除铝液中的锰杂质，提高铝液纯度，并且，能够随着坩埚中铝液的减少，调节铝液液位，确保铝液液位适中保持在坩埚上端，便于浇铸。
id-CN113280639A    abstract-本发明公开了一种固定式高效节能隧道窑，包括窑体和余热回收装置，余热回收装置包括蓄热单元、换热单元和可调节阻热机构，窑体安装有鼓风式加热装置，还包括功能协调模块，功能协调模块在窑体内的热处理制品烧制完毕时调整可调节阻热机构为非阻热状态，且功能协调模块在炉膛中再次放入待烧制的热处理制品时，将可调阻热机构调节为阻热状态，并启动鼓风式加热装置将蓄热单元的热量向炉膛中输送。通过功能协调模块来协调可调节阻热机构和鼓风式加热装置，实现了对余热进回收及利用，不仅达到了节约能耗的目的，且可调节阻热机构的设置，避免了在烧制时换热单元吸热而导致炉膛内升温慢以及温度不稳定的弊端。
id-CN113149482A    abstract-本发明公开的一种在回转窑中处置废弃风机叶片的系统及其工作方法，属于资源回收技术领域。包括叶片破碎粉碎系统、生料进料系统、烟气处理系统、悬浮预热器、分解炉、回转窑、熟料冷却装置和风扇磨煤机。完成破碎的废弃风机叶片颗粒并入风扇磨煤机下游的气力输送管道，一并输送至回转窑内热解并燃烧，叶片热值被利用，大部分玻璃纤维直接落入生料中参与烧制形成熟料，被烟气裹挟带离的少数玻璃纤维也最终被悬浮预热器的多级旋风筒所分离并回送至水泥窑内，玻璃纤维利用率极高。本系统可在不影响水泥窑系统正常运行的前提下实现较大的废弃叶片处理量，系统调节灵活性高；可顺利实现风机废旧叶片的无害化与资源化处置，产生良好的环保与经济效益。
id-CN113310321A    abstract-本发明提供了一种稀土金属生产用具有尾气处理的冶炼炉，包括炉体、排气软管、水箱和排气管，水箱的中偏上端位置呈水平方向固定安装有过滤板，过滤板的内部位置等邻分列上下贯穿固定安装有若干个过滤管，每个过滤管的内壁呈上下垂直方向彼此相邻贯穿连通固定安装有若干个可以过滤尾气的过滤组件；每组过滤组件均包括有导流通道、壳体、引流通道、可以控制尾气流动的控流组件和可以净化尾气的净流组件。该种稀土金属生产用具有尾气处理的冶炼炉，可以起到将尾气中的有害物质处理干净，消除排气管排出有害气体的安全隐患的作用。
id-CN113203113A    abstract-本发明专利公开了一种跨季节蓄热供热系统及其蓄热模块的结构，包括夏季蓄热、冬季放热的工艺流程，蓄热模块结构为耐腐蚀混凝土外壳、防渗层、高效保温层、耐腐蚀内胆、导流板、进出水口管路；可实现城镇面积级别、区市面积级别的夏热冬用，将夏季中央空调的废热、工业余热、污水热、热空气热及由可再生能源提供的热量等储存于布放在海底的蓄热模块中，到供热季用于供热，从而实现夏热冬用。本专利的优点是：可以减轻夏季城市的热岛效应，降低空调系统运行负荷，减少电能消耗，冬季将储存的热量释放出来用于供热，减少用于供热的化石能源的消耗，减少碳排放，是探索海洋碳汇功能的一次积极尝试，有助于我国碳达峰和碳中和目标的实现。
id-CN113280632A    abstract-本发明公开了工艺陶瓷烧成窑技术领域的一种节能型工艺陶瓷烧成窑，所述导气管的另一端固定装配有回收燃烧装置，所述回收燃烧装置的顶部固定装配有余热回收器，所述余热回收器的顶部固定装配有回流管，且所述回流管上固定装配有回流风机，所述烧成窑内环形装配有保温管，所述烧成窑的左侧壁顶部固定装配有燃气混合管，所述混合筒的内腔侧壁上固定装配有环形扰流盘，所述烧成窑的内腔底部设置有阻燃垫木，所述阻燃垫木上设置有烧成工件，且所述排料通道内固定装配有排料阀，所述导气管内固定装配有排气阀，对热量实现利用的同时能够提高下一组工件的烧制效果，提高烧制质量，由此循环往复，从而达到废气余热循环利用和节能的目的。
id-CN113230831A    abstract-本发明公开了一种有色冶炼烟气绝热蒸发冷却酸洗涤除砷净化系统及其方法，包括工厂、绝热蒸发器、酸液喷淋塔、旋转除尘器、除雾器、板框压滤机、斜板沉降分离器、液体换热器、塑烧板除尘器、水喷淋塔和废料收集池，所述的工厂的排气端与绝热蒸发器进气端间设有碳钢烟道，所述的绝热蒸发器的出气端与旋转除尘器的进气端管道连接，所述的旋转除尘器的废料端与废料收集池的进料端管道连接，所述的旋转除尘器的出气端与酸液喷淋塔的进气端通过气压泵和管道相连接，所述的酸液喷淋塔排气端与除雾器的进气端通过气压泵和管道相连接。本发明克服了现有技术中存在的传统的烟气除砷过程较为繁琐且运行成本较高的问题。本发明具有步骤简单和成本较低等优点。
id-CN113218193A    abstract-本发明公开了余热锅炉技术领域的一种工业窑炉余热回收装置及余热回收方法，所述炉体的内腔侧壁上从上至下依次设置有省煤器、第一蒸发器、第二蒸发器和过热器，所述第一出水管贯穿炉体左侧壁后和汽包连接，所述第一蒸发器和第二蒸发器的左侧顶部均设置有饱和水水管，所述饱和水水管贯穿炉体左侧壁后和汽包连接，所述下水管的底端连接有循环泵，所述循环泵的右端连接有回流管，所述回流管贯穿炉体左侧壁后分别和第一蒸发器、第二蒸发器连接，所述过热器的左侧顶端连接有过热蒸汽管，所述过热蒸汽管的左侧底部设置有蒸汽排出管，所述出气管道的顶部固定装配有吸热器，可以最大程度的提高对烟气温度的回收利用效果，且环保节约。
id-CN113215362A    abstract-本发明公开了一种带有余热回收的气体保护式精炼炉，包括：底板、余热回收机构、检测控制机构以及驱动机构；其中，所述余热回收机构安装于所述底板的顶部，所述余热回收机构用于精炼炉使用时所产生的热量进行回收；本方案使用时，通过余热回收机构对精炼炉使用时的热量通过多个导热管进行回收，通过在导热管外部安装壳体防止热量散发，并在热量到达箱体内部后，通过启动驱动机构中的电机，驱动第三皮带轮带动传动带运转，从而实现第一皮带轮以及第二皮带轮的转动，利用转动的杆体带动板体在箱体内部转动，使得热气体在箱体内部循环流通，提高换热器的交换效率，从而提高了余热回收的效率。
id-WO2022238822A1    abstract-The present invention relates to a steel making plant (1) comprising at least one electric arc furnace (10) and a fume collection and treatment system (100) comprising: a first primary suction line (110) fluidically connected to the electric arc furnace (10) to suck the fumes generated in said electric arc furnace (10); a secondary suction line (120) suitable for ventilating the environment surrounding the electric arc furnace (10) by means of at least one suction hood (121); and at least one filtration apparatus (130) suitable for filtering the emissions collected by said fume collection and treatment system (100) before they are discharged into the atmosphere. The electric arc furnace (10) is powered by a continuous charging system (11). A fume cooling apparatus (111), a dust collecting device (112) and a denox selective catalytic reduction apparatus (113) are arranged in sequence along said first primary suction line (110), starting from the electric arc furnace (10). The secondary suction line (120) flows into the first primary suction line (110) downstream of the denox selective catalytic reduction apparatus (113) and upstream of said at least one filtration apparatus (130).
id-CN113218195A    abstract-本发明提供一种化工装置放空尾气处理余热回收装置，包括换热箱，废气导入架结构，蛇形管道，固定外框，颗粒捕集器，纵向隔板，反应腔，防护外框，底部导管，第一催化层，第二催化层，第三催化层，辅助气体导出架结构，水液循环换热装置和水液排放过滤架结构，所述的废气导入架结构安装在换热箱的左侧下部；所述的蛇形管道螺栓安装在换热箱的内侧；所述的固定外框螺栓安装在换热箱的右侧。本发明离心扇叶设置在输送固定框的内侧上部，有利于在使用时能够增加废气向输出管内输送时的速度；纵向滤网螺钉安装在外接管的内部左侧，有利于在使用时方便对从外接管内导出的水液起到过滤功能，以便增加水液导出时的洁净程度。
id-CN113154891A    abstract-本发明公开了一种往返移动式的高效节能隧道窑，包括炉体、轨道和余热回收装置，炉体的两侧均通过多个窑车轮安装在轨道上，两侧轨道之间设置有供氧管路，炉体的顶部安装有废气排出管，炉体的相对于炉膛的开口的一端内开设有后腔，余热回收装置包括设置在后腔内的蓄热单元、设置在炉膛的内壁上的换热单元，以及用于在对炉膛加热时将换热单元与炉膛隔离的可调节阻热机构。通过可调节阻热机构将来控制位于炉膛中的换热单元的工作状态，实现当炉膛加热时阻止换热单元吸热，且当烧制结束后通过余热回收再利用的方式来促进炉膛及热处理制品的降温，以及实现能源的充分利用，从而达到高效生产和节约能耗的目的。
id-WO2022238358A1    abstract-Method and installation for producing lime or dolime, comprising a calcination of calcareous or dolomitic material in contact with first fumes obtained by combustion of fuel with an oxidizing gas, a cooling of calcined lime or dolime with discharge and collect thereof and a release of a gaseous effluent containing CO2, said method further comprising a CO2 depletion of said gaseous effluent by passing it through a sorbent material based on CaO which captures CO2 and forms a CaCO3-CaO based charge, a separation between the CaCO3- CaO based charge and the CO2-depleted gaseous effluent, which is removed, a calcination of the separated CaCO3-CaO based charge in contact with second fumes obtained by combustion of a fuel poor in impurities with an oxidizing gas comprised of dioxygen and CO2, with, formation of said CaO-based sorbent material, a separation between the CaO-based sorbent material and a CO2-concentrated gas stream which is collected, a recycling of said separated CaO- based sorbent material into the CO2 depletion step and an extraction of a valorizable fraction of the CaCO3-CaO based charge with a compensatory introduction of fresh CaCO3 (29) in the calcination step.
id-CN113237333A    abstract-本发明公开了一种硫化沸腾炉冷热交换系统，包括：炉体；加热部件，其设置于炉体内腔底部，用于对炉体加热；风泵部件，其出风端与炉体底部联通，同于对炉体内鼓风；余热回收部件，其设置于炉体上部，用于回收炉体内余热空气；本发明通过加热部件的电加热方式配合风泵部件对炉体内鼓入热风的方式，实现炉体内快速稳定加热的作用，提高炉体充分预热效率；通过余热回收组件回收利用炉体中的热量，对炉体内加热，实现节能的作用；通过循环式废热利用配合半封闭式炉体的作用有利于增加装置产生的废气对空气环境的污染。
id-DE102021205298A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zum Herstellen von Zementklinker (50) aufweisend die Schritte:Vorwärmen von Rohmaterial (20) in einem Vorwärmer (12),Kalzinieren des vorgewärmten Rohmaterials (26) in einem Kalzinator (14),Brennen des vorgewärmten und vorkalzinierten Rohmehls (32) in einem Ofen (16) zu Zementklinker (38), wobei dem Ofen (16) ein Verbrennungsgas (42) mit einem Sauerstoffanteil von mehr als 20%, insbesondere mehr als 40%, vorzugsweise mehr als 60% zugeführt wird, undKühlen des Zementklinkers (38) in einem Kühler (18), wobei der Kühler (18) in Förderrichtung des Zementklinkers (38) einen ersten Kühlerbereich (18a) und einen zweiten Kühlerbereich (18b) aufweist und wobei die Abluft des ersten Kühlerbereichs (18a) das Verbrennungsgas (42) bildet, wobeidas Abgas (24) des zweiten Kühlerbereichs (18b) dem Kalzinator (14) zugeführt wird undeinen Sauerstoffanteil von maximal 15%, insbesondere maximal 10%, vorzugsweise maximal 5% aufweist.
id-CN113175825A    abstract-本发明具体公开了一种辊道窑废气综合利用节能减排系统，包括排烟段窑体和烟气换热器；所述烟气换热器内间隔设有烟气通道和冷风通道；所述烟气换热器一端设有与烟气通道相连通的汇流管；所述排烟段窑体上设有与汇流管相连通的上排烟管和下排烟管；所述上排烟管和下排烟管用于将排烟段窑体内的烟气汇聚于汇流管；所述汇流管上设有排烟风机；所述烟气换热器的侧面分别设有与冷风通道相连通的冷风进口和热风出口；所述冷风进口处安装有进风机；所述热风出口用于与干燥器管道连接。本发明能有效减少污染物的排放，能实现废气的热能回收循环利用达到节能减耗的目的。
id-CN115406237A    abstract-本发明涉及炭素焙烧技术领域，具体是一种闭路循环式高效节能炭素焙烧炉，七个所述独立单炉室由单炉室G为中心剩余六个独立单炉室依次环绕分布，所述单炉室G的外圈以及单炉室E和单炉室F之间设置有相连通的烟道。本发明设计巧妙，结构简单，由七个独立单炉室组合成的焙烧炉，每个独立单炉室相邻砌筑，结构稳定，且每个独立单炉室与烟道的并联配合联通罩串联，将七个独立单炉室连接成一套闭路循环式系统，进而能够充分利用高温炉室的烟气温度对低温炉室预热，并能将炭素焙烧过程中产生的烟气充分燃烧，达到环保排放，具有极大的焙烧节能优势。
id-CN113465393A    abstract-本发明公开了一种新型IGZO气氛预热烧结炉，通过在烧结炉内加入预热管道，对烧结气氛进行炉内预热；并且通过改造预热管道出气口的安装位置以及安装方式，可以使炉内气氛均匀流动，避免气流对靶材的冲击，同时，还能够降低炉内温差，有效地保证了IGZO靶材的烧结温度区间，在保证电导率的同时使得靶材的密度和晶粒尺寸更均匀，提高了靶材的稳定性和均匀性，降低烧结时间，节约能源，提高了靶材的成材率。
id-CN113063301B    abstract-本发明公开了一种节能环保型的电炉余热回收利用装置，涉及热工设备技术领域。包括烟气处理机构、过滤组件、收集组件、挡杆组件、干燥窑以及与干燥窑相连通的电炉本体，所述烟气处理机构包括烟气处理箱，所述烟气处理箱的内部依次开设有换热腔、驱动腔以及喷淋腔，所述换热腔的内部设置有用于回收烟气余热的换热管。通过设置烟气处理机构，在换热腔的内部时，换热管对水进行一次换热操作，当烟气输送至喷淋腔的内部时，喷淋架喷射出一次换热后的水与烟气混合进行二次换热，保证了换热效率，充分对烟气余热进行利用，同时二次换热时可将烟气中灰尘有效去除，降低了后期脱硫工序的操作难度，保证了该装置的使用性。
id-CN113324405B    abstract-本发明特别涉及一种烟气脱硝的轧钢加热炉和方法，属于烟气脱硝技术领域，加热炉包括：加热炉炉体，加热炉炉体包括沿烟气流动方向依次包括热回收段、预热段、第一加热段、第二加热段和均热段；热回收段靠近预热段一端设有脱硝反应区；还原剂喷射系统，还原剂喷射系统包括坯下喷枪组和一对炉顶喷枪组；坯下喷枪组包括至少一对长枪和至少一对短枪，一对长枪和一对短枪分别安装于脱硝反应区的两炉侧壁；炉顶喷枪组包括若干炉顶喷枪，若干炉顶喷枪呈直线型分布的安装于脱硝反应区的炉顶，一对炉顶喷枪组相互对称呈V型分布；采用本发明提供的加热炉，氮氧化物排放量均值由300mg/m 3 降低至80mg/m 3 ，脱硝率达到70％以上。
id-CN113137856B    abstract-本发明公开了一种用于湿矿脱水的干燥窑节能型烘干装置，涉及热工设备技术领域。包括：余热回收机构，所述余热回收机构设置于干燥窑的一端，所述干燥窑远离余热回收机构的一端设置有用于对干燥窑内矿料进行烘干的补热炉；冷却循环机构，所述冷却循环机构与余热回收机构通过过滤管相连通，所述过滤管用于过滤换热用的换热介质，所述冷却循环机构设置于回转窑的外部；通过设置余热回收机构以及冷却循环机构，水进入挡液筒的内部对回转窑进行冷却，同时挡液筒配合回转窑对用于冷却的水进行一次换热，一次换热后的水在通过介质管一、介质管二以及介质管三的进行二次换热，使得回转窑内部的高热烟气可以得到充分利用，保证了该装置的使用性。
id-CN113203293A    abstract-本发明提供了一种加热炉烟气余热回收系统和燃烧系统，涉及加热炉余热回收领域。该加热炉烟气余热回收系统包括设置有燃料气进口、加湿空气进口和烟气出口的加热炉、设置有第一烟气通道和第一液体通道的耐腐蚀空气预热器、中和罐、净化装置、设置有空气进口、加湿空气出口、喷淋用水进口和喷淋余液出口的喷淋塔和烟囱；烟气出口与第一烟气通道连通，第一烟气通道与烟囱连通；加湿空气出口与加湿空气进口连通；第一烟气通道与中和罐连通，中和罐与净化装置连通；净化装置和喷淋余液出口同时与第一液体通道连通，第一液体通道与喷淋用水进口连通。其利用空气加湿及冷凝液回用的方法回收加热炉烟气冷凝潜热，提高加热炉综合热效率。
id-CN113274857A    abstract-本发明公开了一种石灰窑炉烟气碱法脱硫方法及其装置。所述的石灰窑炉烟气碱法脱硫方法包括输送烟气、吸收二氧化硫、脱除雾滴等步骤，还包括氧化反应步骤，碱液为氧化铝工艺中产生的废碱液，碱液在吸收区多次循环，净化后的石灰窑炉烟气可循环使用。所述石灰窑炉烟气碱法脱硫包括石灰窑炉烟气输送单元、脱硫单元、碱液循环单元、碱液输送单元、工艺水输送单元、氧化风输送单元和尾液排放单元。采用该方法及装置能够利用氧化铝生产工艺中产生的废碱液将石灰窑炉烟气中的二氧化硫脱除至满足排放标准，其产生的尾液还可以用于降温洗涤塔的用水，脱除二氧化硫后的烟气可以用于氧化铝成品车间使用，大幅减少氧化铝生产中的废液、废气排放量。
id-CN113137867A    abstract-本申请提供了一种铝合金熔炉余热回收装置，包括尾气收集管和热交换管，所述尾气收集管的进气口位于涡流室的开口上方，所述尾气收集管套接在所述热交换管外侧，所述热交换管的其中一端伸向所述尾气收集管的进气口且位于所述尾气收集管的外部，所述热交换管的另一端与炉体内部连通；所述尾气收集管上设有第一风机，所述热交换管上设有第二风机；所述尾气收集管的内壁与所述热交换管的内壁之间设有导流片，所述导流片绕所述热交换管的中轴线螺旋设置。
id-CN113483554A    abstract-本发明涉及高炉精料技术领域，具体涉及一种高炉精料用块矿的烘干装置及烘干方法。本发明提供的高炉精料用块矿的烘干装置包括烧结台车，及位于所述烧结台车上方的多个点火保温炉；所述点火保温炉采取间隔布设的方式；所述点火保温炉的布设高度应满足所述点火保温炉的火焰外焰与所述烧结台车料层的上层物料实现接触加热的要求。本发明首次提出利用钢铁厂欲淘汰的烧结机作为高炉精料用块矿烘干设备，既使旧装置发挥新功能，又提高了块矿烘干效率，满足在线连续供给大型高炉高质量块矿的要求。
id-CN113091471A    abstract-本发明公开了一种基于烟气余热回收的自动补液热水系统，包括循环热水系统（1）和电控箱（4），循环热水系统（1）包括循环水管路（11）、循环水泵（12）和换热器（13），循环水管路（11）上设有压力变送器（112）和数字显示压力表（113），在循环水管路（11）的回水端（111）设有自动补液装置（2），其包括补水箱（21）、补水泵（22）和补水管路（23），在换热器（13）的顶端设有排气平衡装置（3），包括排气管路（31）和其后端的自动排气口（32）；本发明通过对循环水管路中压力变化的在线监控，控制自动补水、调整循环水泵转速、调节循环水管路的内压，实现了热水系统的长期稳定运行。
id-CN113137864A    abstract-本发明涉及一种合金原料预热装置，包括进料单元、预热炉、燃烧单元及排烟单元；进料单元设储料仓，储料仓设于预热炉的上方；预热炉自上至下由炉体、料斗及排料管组成；其中料斗为双层结构，由内层锥斗及外层锥斗组成，内层锥斗与外层锥斗之间形成环形烟气流道；燃烧单元包括燃烧器、助燃风机及空气换热器，燃烧器的助燃空气入口通过空气换热器连接助燃风机；环形烟气流道通过空气换热器连接储料仓，储料仓通过排烟管道连接负压废气烟道。本发明能够实现物料在线稳定预热，降低炼钢工序能耗，并且装置投资少，无需对现有冶炼工艺做大幅改动；同时实现了烟气热量分级梯度利用及二次过滤，热效率高，环保性强。
id-CN113154892A    abstract-本发明涉及一种防止结皮的分级燃烧NOx减排系统及其工艺流程，包括回转窑、烟室、反应器、三次风管、分解炉、分料阀、第一旋风筒、第二旋风筒和第三旋风筒；烟室的进风口与回转窑的出风口相连，反应器的进风口与烟室的出风口相连，第三旋风筒的进风口与反应器的出风口相连，第三旋风筒的出风口插接在分解炉的一侧下方并与分解炉内部相互连通；本发明设置了第三旋风筒来收集喂至反应器进风口内部的生料以避免其进入分解炉，进而有效防止分解炉进风口内部产生结皮以减少系统阻力和能耗，从而切实保证系统长期可靠运行以消除对回转窑连续生产的影响。
id-CN113175811A    abstract-本发明公开了一种烧结砖隧道窑烟热分离系统的烟气含氧量控制方法：确定烧结隧道窑烟热分离系统的具体结构的参数，具体结构包括隧道窑体、窑内砖垛、烟气收集管道、急冷气幕管道、余热收集管道和冷却气管道；确定烧结隧道窑烟热分离系统的风机的控制参数，风机包括烟气收集管道出口的排烟变频风机、急冷气幕管道处的急冷风机，余热收集管道处的余热变频风机，冷却气管道处的冷却变频风机；通过数值模拟方法，利用所述具体结构的参数以及风机的控制参数对烧结隧道窑烟热分离系统风机的运行参数进行调整，使烧结隧道窑烟热分离系统的烟气含氧量控制在不超过预设值的范围。本发明解决了烧结砖隧道窑烟热分离系统不易进行精准控制的问题。
id-CN113274870A    abstract-本发明公开了一种炭素煅烧炉烟气处理方法及其系统。所述炭素煅烧炉烟气处理方法包括烟气输送、降温、脱硫除雾、除尘、排放等步骤。降温采用喷淋降温的方法，脱硫采用湿法脱硫，所述方法还包括氧化操作。所述炭素煅烧炉烟气处理系统包括烟气输送单元、降温单元、浆液制备及输送单元、浆液循环单元、脱硫除雾单元、除尘单元。所述处理系统还包括氧化单元和石膏排出单元。采用该方法及系统可以避免常规双碱法造成的引风机及烟道的结垢现象，提高脱硫效率，确保污染物的达标排放，保证系统的正常运行，且能够降低运行费用。
id-CN113390270A    abstract-一种降低硫化物和氮化物排放的铁矿烧结方法及装置，将烧结燃料预处理与烧结烟气循环相结合，通过烧结烟气循环系统进行烧结烟气循环利用，机尾段烟气和中间段烟气进入烟气控温混匀装置升温并充分混匀；混匀的高温烟气经氧气配加器补充氧气和氨气配加器配加氨气后，进入氮氧化物预处理器与氨气反应脱除部分氮氧化物；未反应完的氨气与烧结烟气一起通过烟气密封罩进入烧结料层；进入料层的氨气在铁质催化剂的作用下与燃料燃烧产生的氮氧化物反应。本发明一方面可以改善烧结矿质量，降低固体燃耗；另一方面可以从根源上减少烧结工序硫化物和氮化物的产生量和排放量，降低烧结烟气排放量和处理成本。
id-CN113237352A    abstract-本申请提供了一种铝合金熔炉余热预热装置，包括回转窑、吹风管和螺旋输送机，吹风管的其中一端与炉体的尾气口连接，吹风管的另一端与回转窑的输出端连接，回转窑的输入端连接有排气风机，排气风机将回转窑中的气体从回转窑的输出端向回转窑的输入端排出，螺旋输送机的输入端与回转窑的输出端连接，螺旋输送机的输出端与涡流室连接；还包括助燃管，助燃管的其中一端与涡流室连接，助燃管的另一端与炉体的烧嘴连接；助燃管上连接有助燃风机，助燃风机将助燃管内的气体从靠近涡流室的一端向靠近烧嘴的一端吹出；铝合金熔炉余热预热装置还包括热交换管，热交换管套接在吹风管上，热交换管内壁与吹风管的外壁之间具有间隙，热交换管串联在助燃管上。
id-CN113578003A    abstract-本发明公开了一种干法水泥窑窑尾烟气脱硫装置，包括一级预热器、二级预热器、旋风分离器、脱硫塔、脱硫剂储罐、引风机，所述脱硫剂储罐的出口处设有脱硫剂泵，所述脱硫塔包括一级脱硫塔、二级脱硫塔，还设有氧化装置，所述氧化装置包括氧化剂罐、第五计量泵、第六计量泵，所述一级脱硫塔、二级脱硫塔内设有若干填料层，所述一级脱硫塔、二级脱硫塔内均设有脱硫剂喷雾装置、氧化剂喷雾装置。本发明还公开了该装置的脱硫工艺，本发明用于干法水泥窑的窑尾烟气脱硫处理，具有脱硫率高、脱硫效果好的优点，可有效解决干法水泥窑窑尾烟气中硫氧化物浓度高、脱硫烟气SO 2 含量超标的问题。
id-CN113446863A    abstract-本发明涉及一种焦化生产过程余热综合利用系统及方法，所述系统包括干熄焦余热回收系统及荒煤气余热回收系统；干熄焦余热回收系统包括除盐水箱、汽轮发电机组及干熄焦锅炉；汽轮发电机组包括依次连接的高压缸、中低压缸和发电机；干熄焦锅炉包括锅炉汽包，以及自下至上依次设置于干熄焦锅炉本体内的省煤器、膜式水冷器及蒸发器、一次再热器、二次再热器、一次过热器和二次过热器；荒煤气余热回收系统包括上升管第一汽包、第一上升管换热器、上升管第二汽包及第二上升管换热器；本发明能够最大限度的提高焦化余热利用率，降低企业吨焦能耗；同时采用超高温超高压机组发电，提高发电量，经济效益及节能降耗效果显著。
id-CN113295012A    abstract-本发明提供一种基于自动吊的烟气治理系统，包括纵向平移装置、横向平移装置、回转装置、机械臂和同步升降装置；所述机械臂与所述回转装置之间还通过中心烟气管连接；所述中心烟气管为中空管，并与所述回转装置中心的套管滑动连接；所述套管顶端开口，用于连接烟气处理设备；所述机械臂两侧均设有烟气捕捉罩，用于烟气的汇聚与导向。该自动吊的烟气治理系统通过利用自动吊的中心烟气管做烟气通道，由于烟气管的一端抽风口始终正对烟气排放点，使烟气收集更加高效节能。
id-CN113247909A    abstract-本发明提供一种回转窑法资源化处理赤泥的工艺，将掺入含碳物料的赤泥混合物料加入到回转窑中，通过在回转窑的冶化反应将赤泥进行分离分解，提取金属及硅化物。本发明提供的回转窑法资源化处理赤泥的工艺及回转窑，使有害的赤泥固体废料，有效的转化为工业和生活资源化物质，处理工艺安全、节能，可靠，可以进入产业化大量生产，以弥补日益匮乏的资源。
id-CN113251792A    abstract-本发明公开了一种直接还原铁隧道窑机械卸料装置，它解决了依靠人工卸料存在劳动强度大、工作效率低、工作环境恶劣等问题，其特征在于：其特征在于：所述卸料小车是由上横梁（1）、下横梁（2）和立柱（3）构成的框架、滑轮（4）、液压油缸（5）和卸料爪（8）构成，所述分级梯度除尘装置是由重力沉降除尘器、旋风除尘器和布袋除尘器构成，具有结构合理、安全环保、劳动强度小、工作效率高等优点，能够给生产企业提供舒适的生产环境，创造良好的经济效益。
id-CN113215335A    abstract-本发明提供了一种离心高温熔渣余热回收优化系统，本系统主要包括集热器系统以及旋转杯装置，并对该系统进行热力学理论分析。所述集热器系统安装在旋转杯上，由并联或串并联两种形式的集热器装置组成；所述旋转杯装置由变频电机和横向旋转杯构成。液态熔渣通过隔热流渣槽进入旋转杯中，热量经过高温熔渣和低温旋转杯之间的综合传热过程后，通过杯壁向外界环境散失，随后利用集热器冷空气将余热吸收带出。变频电机带动旋转杯做旋转运动，在离心力的作用下熔渣被粒化。
id-CN113108606A    abstract-本发明公开了一种水泥窑窑尾烟室和分解炉之间的脱硝装置，在窑尾烟室和分解炉之间设置再燃区，煤粉在再燃区内还原燃烧停留时间为1~2秒，再燃区顶端口内缩并形成温控缩口，使得经过温控缩口的风速为14~22m/s。再燃区的还原燃烧停留时间明显提高，常规的分级燃烧系统还原燃烧的停留时间一般不足0.4s；温控缩口可以有效避免上部物料进入再燃区，避免物料进入后降低该区域的温度，从而降低还原反应的效率。下部料管，以及作为备选方案的中部料管，也有利于精准控制再燃区的温度，保证该区域不出现局部高温和结皮的情况，工作温度尽可能高，有利于提高还原NOx的效率。
id-CN113217935A    abstract-一种水泥生产用尾气处理再利用系统，回转窑、分解窑、预热器、SCR反应器、生料研磨设备、袋式除尘器和烟囱，回转窑和分解窑均通过管道与预热器之间连通，预热器通过管道与SCR反应器之间连通，生料研磨设备与SCR反应器之间设有余热锅炉，余热锅炉分别与生料研磨设备和SCR反应器之间通过管道连通，生料研磨设备通过管道烟囱连通，袋式除尘器位于生料研磨设备与烟囱之间且带式除尘器的两端分别通过管道与生料研磨设备与烟囱之间连通，生料研磨设备与余热锅炉之间通过管道连通有分离器，分离器通过管道与SCR反应器之间通过管道连通。减少生产的成本，提高对资源的利用效率和效果，提高了反应器的反应效率，进一步的提高了生产效率。
id-CN115342645A    abstract-本发明公开一种多晶硅还原尾气余热利用方法，包括：在第一尾气换热器中利用第一进料气的冷量对来自第一还原炉的第一还原尾气进行冷却处理，并使冷量已被第一尾气换热器利用后的第一进料气进入第二还原炉；在第二尾气换热器中利用第二进料气的冷量对来自第二还原炉的第二还原尾气进行冷却处理，并使冷量已被第二尾气换热器利用后的第二进料气进入第一还原炉。本发明还公开一种多晶硅还原尾气余热利用系统。本发明能够实现在对还原尾气余热进行回收利用，使还原炉在各个运行阶段都保持在相对较高的沉积速率，使各运行阶段的转化率始终维持在较高水平。
id-CN113357909A    abstract-本发明提供了一种高强韧压铸铝合金的熔炼设备，属于熔炼技术领域。该一种高强韧压铸铝合金的熔炼设备，包括基座和熔炼组件。所述基座包括支架、弹性件和护栏，所述熔炼组件包括熔炼装置本体、伸缩件、第一板体、除尘件、盒体和搅拌设备本体，所述盒体顶部和所述盒体底部均为开口设置，所述盒体底部转动设置有底盖，所述搅拌设备本体转动设置于所述盒体内部，所述除尘件输入端连通于所述盒体，将待加工金属粒从盒体顶部放入，通过搅拌设备本体，方便对金属粒进行搅拌，同时启动除尘件方便对金属粒表面杂质和灰尘进行收集过滤处理，便于减少杂质，提高金属熔炼效果，进而提高金属加工效果。
id-CN113175827A    abstract-本发明公开了一种余热聚集装置及熔炼炉余热分阶高效利用系统，包括余热收集筒、位于所述余热收集筒内的螺旋管和第一水箱，所述余热收集筒的底部具有进气口、顶部具有出气口，所述余热收集筒内还具有加热螺旋管的第一烟气通道和加热第一水箱的第二烟气通道，烟气依次通过进气口、第一烟气通道和第二烟气通道后从出气口排出；所述螺旋管和第一水箱分别通过管路与外部设备连接，螺旋管内流通有介质油，第一水箱内流通有介质水。本发明通过螺旋管的介质油进行第一阶层的余热吸收，第一水箱内的介质水进行第二阶层的余热吸收，实现了对汽车铝合金车轮制造过程熔炼炉余热高效深层次的利用。
id-CN113135677A    abstract-本发明涉及一种可燃废弃物气化燃烧及烟气净化系统及其运行原理，包括沿物料走向依次设置的预热器系统、水泥窑分解炉和篦冷机；还包括沿气路依次设置的制氧装置、风机、固定床气化炉、燃气炉和烟气脱硫脱硝装置；本发明借助制氧装置制出高浓度氧气并经风机送入到固定床气化炉中以提高燃气炉温度，进而使送入到固定床气化炉内的固废气化完全以提高固废气化率、有效降低固废中的有害物质并稳定可燃气中的SOx、NOx浓度；并借助烟气脱硫脱硝装置将固废燃烧后的烟气进行脱硫脱硝以降低水泥窑分解炉的喷氨量，进而降低了成本并提升了水泥窑分解炉内燃料燃烧与生料分解的效果以保证系统稳定运行。
id-CN113398697A    abstract-本发明涉及净水设备技术领域，具体地说，涉及基于炼炉烧制耐火砖用排气过滤装置。其包括过滤装置和连接在过滤装置底端的净水装置，过滤装置侧面固定连接有进烟管，该基于炼炉烧制耐火砖用排气过滤装置中，通过设置的洒水装置，将洒水管内部水源通过出水口由喷头进行喷洒，喷洒形成的水雾，水雾则与过滤腔内部的烟气接触，通过水过滤掉烟气中的粉尘等颗粒状杂质，烟气通过活性炭板进行过滤，活性炭具有丰富的多孔结构，因此具有有害物质的吸附能力，通过活性炭对烟气进行过滤，去除烟气中的杂质，通过水泵工作，水槽内部水源通过进水管排出，最终由出水管输送，再次进行水过滤工作。
id-CN113237351A    abstract-本发明公开了一种水泥窑固废物再利用装置，属于废物利用技术领域。一种水泥窑固废物再利用装置，包括箱体，出烟口左侧设有轴承座，轴承座左壁中部固设有电动机，电动机输出端穿过轴承座中部延伸至出烟口内部并同轴固定连接有转轴，转轴外部左侧套设有涡轮风扇，竖槽左壁相对于出烟口的位置固设有圆板，圆板上呈环形等间距嵌设有多个滤网，转轴右端依次贯穿圆板左壁以及竖槽右壁延伸至水槽内部并固设有转动柱，转动柱外壁呈环形等间距固设有多个拨水板。本发明既可拦截水泥窑在固废物焚烧再利用过程中排放的烟气内含有的固废物残渣，防止其对环境造成污染，又能提高对烟气内余热的利用，降低了燃料的消耗，设计巧妙，实用性强。
id-CN113091470A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气处理系统，包括燃烧沉降室、恒温过滤净化装置和SCR处理与余热回收一体装置，所述燃烧沉降室通过汽化冷却烟道分别和电炉和恒温过滤净化装置连接，所述恒温过滤净化装置设置若干高温复合相变蓄热棒，且恒温过滤净化装置内位于高温复合相变蓄热棒上侧连接若干陶瓷过滤元件，所述SCR处理与余热回收一体装置包括吸收余热的换热机构和处理烟气的SCR催化剂层，所述电炉烟气处理系统可过滤掉电炉烟气的灰尘，并回收余热和净化烟气中的二噁英/呋喃等有毒物，实现烟气达标排放，且提高能源利用率、消除烟羽，另外，设备运行稳定，实用寿命长，简化了工艺过程，省工艺设备的投资。
id-CN113310320A    abstract-一种砖瓦窖炉烟气闭路循环利用系统，在砖坯烘干窖的远端外部安装有引风机，该引风机的进口和烟道的密封连通，该烟道的另一端依次密封进入砖坯烘干窖及砖瓦烧制窖炉腔内；所述引风机的出口通过管道密封延伸至砖坯烘干窖的炉腔内；在砖坯烘干窖的近端外部安装有相互密封连通的除湿风机和脱硫装置，除湿风机的进口通过管道密封延伸至砖坯烘干窖的炉腔内，而脱硫装置的出口通过管道依次密封进入砖坯烘干窖及砖瓦烧制窖炉腔内。本发明大大提高燃料的热能（碳能）利用率，并可减少排放烟气时带走的热能损耗，以及提高砖瓦窖炉的热效率，完全形成一个周而复始自体闭路循环的清洁生产系统，从而达到节能减排的目的。
id-CN113294994A    abstract-本发明涉及脱硫减排技术领域，具体是一种预热器脱硫减排装置，包括与回转窑连接的分解炉，其技术要点是：还包括C5级预热器、中间管道、C4级预热器、C3级预热器、C2级预热器、C1级预热器、进料口、SP锅炉、脱硫管、高温风机。其结构简单，不仅节约了成本，还可以有效地对水泥生产中生成的二氧化硫气体进行回收，效果更佳。
id-CN113267055A    abstract-本申请实施例提供了一种超高温炉，包括：炉体；烟道，设置在所述炉体上，连通于所述炉体；导流孔，开设在所述炉体上，所述烟道与所述导流孔相对设置。本申请实施例提供的超高温炉通过在炉体上与烟道相对的一侧开设导流孔，可以通过导流孔引入定向可控的空气，导流孔可以与烟道形成对流，在超高温炉工作过程中，位于炉体顶部空腔内的烟气可以迅速进入烟道内，使得炉体内的烟气尽快排出，缩短了高温烟气与炉体正极和炉体内衬的接触时间，大大降低了高温烟气对炉体内正极和炉体内衬的腐蚀，可以提高超高温炉的使用寿命。
id-CN113446864A    abstract-本发明提供一种铝熔炼车间高温烟气冷却及热回收装置。该装置包括高温烟气入口管路、换热器壳体、水冷金属管式换热器、低温烟气出口管路、冷凝水集水盘、水冷系统、烟气温度检测装置和冷凝水排放管路。水冷金属管式换热器安装在换热器壳体内，并在换热器壳体的高温烟气入口和低温烟气出口上分别设有所述烟气温度检测装置。冷凝水集水盘设置于换热器壳体的下方且上下位置对应于水冷金属管式换热器。冷凝水排放管路连接于冷凝水集水盘的底部。水冷系统的水流量根据烟气温度检测装置的温度反馈值来实时调整，用以控制低温烟气出口管路内出口烟气的温度，冷凝水集水盘用以将被高温烟气加热后的水经所述冷凝水排放管路送入所需之处。
id-CN113279981A    abstract-本发明公开了一种离心式风机，包括外壳，所述外壳包括支撑板以及垂直设置于支撑板上的立板，所述外壳内设有收容部和通气部，所述收容部内设有叶轮，所述叶轮由旋转底板以及多张绕旋转底板圆心呈放射状排列的叶片组成，所述叶轮用于将沿轴向吸入的空气向径向沿通气部送出，所述外壳外设有保持架，所述保持架沿外壳轴心向外突出，所述保持架内设有电机，所述电机的输出轴与旋转底板连接，并用于驱动所述叶轮旋转；所述外壳还包括密封板，密封板与支撑板关于立板相对设置，所述密封板上设有安装板，所述安装板内设有用于吸入空气的吸入口，所述安装板上设有盖板，所述安装板与盖板之间通过多个固定装置连接。
id-CN113121135A    abstract-本发明公开的一种在回转窑中资源化利用废旧叶片的系统及其工作方法，属于资源回收技术领域。包括叶片破碎粉碎系统、生料进料系统、烟气处理系统、悬浮预热器、分解炉、回转窑、熟料冷却装置和叶片颗粒气力输送系统。完成破碎的废弃风机叶片颗粒经气力输送至回转窑内热解并燃烧，叶片热值被利用，大部分玻璃纤维直接落入生料中参与烧制形成熟料，被烟气裹挟带离的少数玻璃纤维也最终被悬浮预热器的多级旋风筒所分离并回送至水泥窑内，玻璃纤维利用率极高，可在不影响水泥窑系统正常运行的前提下实现较大的废弃叶片处理量，系统调节灵活性高；可顺利实现风机废旧叶片的无害化与资源化处置，产生良好的环保效益与经济效益。
id-CN113432440A    abstract-本发明提供一种铝合金熔铸车间的余热回收系统，包括排烟管路系统、烟气切换系统和预热箱。排烟管路系统包括第一管路、第二管路、第三管路和第四管路，烟气切换系统包括第一切换阀、第二切换阀和第三切换阀，预热箱包括箱门和强排风机。当预热箱的箱门闭合时，第二切换阀用以使第三管路内的烟气经第一分支流入预热箱，第三切换阀用以截断第三管路内的烟气经第二分支流入第四管路，第一切换阀用以使预热箱的出风口排出的烟气经第四管路流入收尘系统。本发明根据烟气温度高低将现有熔保炉烟气分两路收尘处理,其中高温烟气经过预热箱对铝锭进行预热后排入除尘系统。本发明可实现节能减排，降低生产成本。
id-CN113267047B    abstract-本发明涉及一种多孔钽排胶设备，包括：排胶炉体、连接排胶炉体的加热组件、以及连接排胶炉体的冷凝组件。排胶炉体包括：反应腔和连接反应腔的尾气腔。反应腔为水平设置的直管。尾气腔的入口端连接反应腔的出口端，且尾气腔的入口端的口径与反应腔的出口端的口径相同。尾气腔为向下弯曲的弯管，且尾气腔的内腔口径沿尾气腔的入口端朝向尾气腔的出口端方向逐渐缩小。加热组件连接反应腔以使得反应腔的内腔达到工作温度。冷凝组件连接尾气腔以使得尾气腔排出的尾气中的胶油被冷凝分离。上述多孔钽排胶设备，将尾气腔设置为向下弯曲的弯管，从而引导位于反应腔的出口端的底部位置的尾气顺利地汇入到尾气腔中，减少尾气返流的概率，提高排胶效率。
id-CN113280640A    abstract-本发明公开了一种钒氮合金烧结设备烟道自动清灰系统，包括：集尘单元和清灰单元，所述集尘单元和清灰单元均与传感器连接，以定时进行自动清灰作业；所述集尘单元设置在烧结设备的烟道口，所述集尘单元包括清灰口；所述清灰单元位于集尘单元上方，清灰单元包括水平移动组件和升降清灰组件，通过水平移动组件将升降清灰组件移动至清灰口，升降清灰组件穿过清灰口并进入烧结设备的烟道口，以完成清灰作业。本发明具有结构紧凑、自动化程度高、清灰效果显著且使用寿命长等优点。
id-CN113357915A    abstract-本发明公开了一种炉排炉耦合回转窑氧化焙烧钕铁硼合金加工含油废料的装置及方法，包括炉排炉和回转窑；炉排炉包括炉排炉炉体以及设置在炉排炉炉体内部的阶梯炉排，炉排炉炉体上设置的烟道尾气处理系统连接；炉排炉炉体后端的出料口通过连接管道连接至回转窑；回转窑包括前固定端盖、后固定端盖以及可旋转设置在两固定端盖之间的回转窑炉体；回转窑炉体内部设有至少一根强化曝气管，强化曝气管的前后两端分别与前固定端盖、后固定端盖上靠近下端的位置固定；强化曝气管的下半部设有多个曝气孔。利用本发明，可以加快钕铁硼合金废料油泥的处置速度，提高了废料中铁的氧化程度。
id-CN113175826A    abstract-本发明涉及一种连铸大包回转台烟气净化系统，包括回转支架，所述回转支架上支撑连接若干钢包，其中一个钢包的出口下侧设置中间包，且位于中间包上侧的钢包上侧还设置可升降的钢包盖，所述钢包盖连接升降部件，所述钢包盖外围设置烟尘捕集装置，所述中间包周围以及敞口处也设置烟尘捕集装置，且所有烟尘捕集装置均通过真空发生器和抽烟管道与烟尘净化处理装置连接，所述连铸大包回转台烟气净化系统，利用足够高的真空度负压在烟尘源初对烟尘进行及时有效捕集，不仅捕集效率高，而且抽风量也会很少，能耗大大降低了。
id-CN113214852A    abstract-本发明公开了一种混合原料水气双向分离回程连续热解装置及其热解方法，涉及热解设备技术领域，包括进料装置，进料装置的物料输出端连接有热解反应器，热解反应器包括进料通道、第一窑头罩、第二窑头罩、内筒和外筒，进料通道的第一端与进料装置连接，进料通道的第二端与第一窑头罩的第一端相连通，第一窑头罩的第二端连接内筒第一端，第一窑头罩上设有水蒸气排气口和排水口，内筒第二端朝向外筒第一端，外筒位于内筒的外侧，外筒的第二端连接有第二窑头罩，第二窑头罩上设有热解气排气口和出炭口，外筒的外壁上连接加热装置，热解气排气口连接有热解气处理装置的进气口，热解气处理装置的出气口连接有烟囱。本发明能够将水蒸气与热解气分开排出。
id-CN113048800A    abstract-本发明公开了一种具有控制余热回收功能的真空烧结炉，包括卧式烧结炉壳体，所述烧结炉壳体的外壁固定设置有一周长方体状的封闭罩，该封闭罩和烧结炉壳体的轴线平行分布。本发明中，在烧结炉壳体的外壁设置一周均匀分布封闭罩，封闭罩为长方体状且一侧和烧结炉壳体连通，封闭罩和烧结壳体的轴线平行分布，由此烧结炉体内的余温会进入封闭罩内，封闭罩内设置导热管，导热管的两端贯穿封闭罩的两端，余热会加热导热管，导热管和外部的余热储存管路连接，此时导热管内通入热载液体后，液体收集余热，封闭罩内设置用于启闭封闭板，封闭板转动可以将导热管和烧结炉壳体内腔隔开，隔开时可以进行烧热作业，连通时可以对烧结炉壳体内的余热回收。
id-CN113108598A    abstract-本发明公开了一种冶金机械用高温熔炼炉，其结构包括余热利用装置、熔炉、支撑脚、衔接端，余热利用装置设于熔炉上，熔炉与余热利用装置相连接，支撑脚固定安装在熔炉底部，熔炉侧面固定设有衔接端，本发明的有益效果：通过将金属物料进行预热，使其表层部分被软化，实现废气余热的利用，进一步使得金属物料的熔融更为便利，从而在一定程度上缩小了金属物料添加到熔炉内被熔融的速度，间接减小了熔融金属物料所需的能耗。
id-CN115371421A    abstract-本发明公开了一种电窑炉及包含其的废渣再利用装置及废渣再利用方法。通过对玻璃薄化行业废渣的处理，能够回收并得到氢氟酸液体以及玻璃薄化行业所需抛光粉，实现重复利用。具体为将废渣通过特殊设备高温处理，分离出氢氟酸液体以及固体组合物，其中氢氟酸液体通过酸液，超纯水处理后能够达到极低的金属离子水平；固体组合物通过烘烤，研磨，筛选后得到均匀的粉末。本发明方案实现了薄化行业废渣的全组分再利用，并且回收物仍然可用于薄化行业，是一种非常环保并具有经济价值的方法。
id-CN113357930A    abstract-本发明公开了一种用于热解炉余热回收的系统，其包括炉外余热回收装置、烟气余热回收装置、控制系统，所述炉外余热回收装置包括：筒体，所述筒体为中空结构；其一端顶部连通其内腔的进水管，另一端下端设有连通其内腔的出水管；筒体底部设有支撑架及若干让位孔和安装孔，安装孔装有燃烧嘴组件；筒体两端分别设有前端板、后端板，所述前端板中心有让位于所述进料机构的孔，所述后端板中心有让位于所述出料机构的孔，所述后端板上部通过管道与出料机构内部连通；所述出水管连接热水装置；所述烟气余热回收装置设置于所述出料机构一侧并与其内部连通，所述控制装置包括PLC控制器及传感器，本发明余热利用效率高，减少环境热污染，也能创造额外收入。
id-CN113237350A    abstract-本发明提供一种矿用烘干炉废气净化装置，包括：烘干炉主体；排气管，排气管固定安装于烘干炉主体右侧的顶部；净化箱，净化箱固定安装于排气管的顶部；水箱，水箱固定安装于烘干炉主体的右侧；降温结构，降温结构固定安装于净化箱的内部。本发明提供的一种矿用烘干炉废气净化装置，通过连接结构向降温结构中的环形管进行输送冷却水，再通过喷头向外喷洒，形成雾状，从而对废气中的热量进行降温，同时雾状的水珠能够附着在废气中的颗粒灰尘表面，增加颗粒灰尘的重量，使其无法飘散在空气，能够有效的降低废气中的热量到达排气管的尾部，导致排气管使用寿命缩短，从而将其其对周围环境和空气的影响。
id-CN113324415A    abstract-本发明属于陶粒烧制技术领域，具体涉及一种立式霄内热陶粒烧制装置及其使用方法。本发明陶粒烧制装置，包括储存输送单元、燃烧单元、陶粒烧制腔体和陶粒冷却单元，所述储存输送单元用于通过进料管将霄燃料输送至所述燃烧单元进行燃烧，所述陶粒烧制腔体用于与所述燃烧单元进行热量交换获得热量用于烧制陶粒。本发明研发的小型立式高低温陶粒烧制装置，高低温烧制腔体的设置对陶粒烧制提供了合理的温度分布，采用霄燃料为陶粒烧制的热源，满足了陶粒烧制温度，并获得了性能优异的陶粒。
id-CN113340096A    abstract-本发明提供一种氟化镁材料加工用真空回火炉，包括底座，所述底座顶部外壁通过螺栓螺接有保温箱，且保温箱顶部外壁通过螺栓螺接有炉体，所述炉体的一端设置有炉门，所述保温箱一侧外壁开设有矩形口，且矩形口的一侧内壁活动连接有箱门，所述保温箱顶部外壁开设有进风口，且进风口的内壁通过螺栓螺接有风箱，所述底座顶部外壁的一侧通过螺栓螺接有控制箱，所述炉体内壁的一侧开设有弧形槽。本发明通过设置的保温箱内的水箱和安装箱，便于将炉体内的热量导出，通过炉体内的第一铜管和水箱和安装箱内的第二铜管配合，便于将炉体内的热量快速传递到第二铜管上，从而对炉体内的热量进行回收利用，减少热量的流失。
id-CN113137866A    abstract-本发明涉及一种用于连续冶炼过程中的烟气净化系统，包括支撑座与净化单元，支撑座对称设置有两个，且两个支撑座的上端之间设置有净化单元。本发明可以解决目前存在的问题：没有对刚产生的烟气有个冷却处理的过程，而且金属冶炼是在高温环境下进行，产生的烟气温度也是非常之高，不对烟气进行冷却处理，即使烟气经过净化后，由于其温度过高依然会对环境造成热污染；烟气经过净化设备的时间太短，难以彻底净化干净，而且净化设备内用于净化烟气中有害气体和有害颗粒物的化学药品，难以及时的进行更换，使得化学药品耗尽之后对于烟气的净化效果会严重下降，使得没有经过净化的烟气排到空气中，造成环境污染。
id-CN113390268A    abstract-本发明提供一种利用退火窑余热做暖风幕的系统，涉及余热暖风技术领域，包括：混风装置，分别连通第一管道和第二管道，混风装置用于将第一管道通入的余热高温风和第二管道通入的新风混合成混风由出风口输出；送风装置，连通混风装置，用于将混风通过第三管道送入暖风幕；温度检测装置，设置于混风装置的出风口，用于检测混风的实时温度；第一调节阀，设置于第二管道上；控制模块，分别连接温度检测装置和第一调节阀，用于根据实时温度以及预设的标准温度控制第一调节阀的开度，以使得实时温度不超过标准温度。有益效果是解决了退火窑余热的再利用问题，节省冷端供暖成本，有效利用退火窑生产过程中产生的高温空气，提高了需供暖环境的保温效果。
id-CH718608A2    abstract-L'invention concerne un système de dépoussiérage pour empêcher l'accumulation et la solidification de poussière dans une zone d'accumulation de poussière (231) d'une surface intérieure d'un coude d'aspiration et/ou dans une zone d'accumulation de poussière (231) d'une surface intérieure d'un manchon télescopique d'un système de collecte de poussière pour un four industriel. Le système de dépoussiérage (230) comprend une pluralité de buses à chemise d'eau (232) disposées dans la zone d'accumulation de poussière (231) de la surface intérieure du coude d'aspiration et/ou dans la zone d'accumulation de poussière (231) de la surface intérieure du manchon télescopique et un système de fourniture de fluide (233) configuré pour éjecter un fluide par l'intermédiaire de la pluralité de buses à chemise d'eau (232).
id-WO2022262406A1    abstract-本申请提供了一种双侧进气燃气预混密封罩及烧结机烟气的循环系统，所述的双侧进气燃气预混密封罩包括密封罩本体，所述的密封罩本体外周的同一截面处接入两个对称设置的循环烟气进气管，所述的密封罩本体内伸入燃气进气管，所述的密封罩本体内设置有支管和两个燃气分布环，所述的燃气进气管与支管呈T形分布，所述两个燃气分布环对称连接在支管两端，每一个燃气分布环对应一个循环烟气进气管。
id-CN113481542B    abstract-本发明公开了一种处理炭渣回收电解质的方法和装置，该方法包括，获得粒径≤12cm的含电解质的炭渣；将包括碳酸盐的添加剂与所述炭渣混合，获得第一混合物；采用电解槽火眼排出的高温烟气将所述第一混合物加热至≥560℃且＜650℃的温度，燃烧反应时间≥6h，以处理所述炭渣和回收所述电解质。采用本发明的方法，炭渣中电解质的回收率为98.07‑98.68％，回收率高，含碳量为0.18‑0.2％，杂质含量低，可实现电解铝车间不再外排炭渣危废；由于该方法充分利用了电解槽余热，且不产生二次污染，因此该方法节能、环保，无污染。
id-CN113248113A    abstract-本发明公开了一种用煤矸石生产纤维的装置以及方法，本发明以钢厂自产的煤气为燃料加热空气；磨成细粉的煤矸石同高温空气混合，超低热值煤矸石细粉中的碳等可燃成分，同高温空气进行燃烧反应，煤矸石经过高温焙烧后去除了碳等杂质；完成焙烧的1洁净粉体，热装进入电炉加热到熔化，从电炉流出的高温熔液在高压气体喷吹、离心机高速离心联合作用下生成性能优异的纤维，产出的纤维分离成普通纤维和超细纤维。本发明使用高温空气燃烧技术，保证超低热值的煤矸石细粉的稳定燃烧，煤矸石细粉燃烧与高温焙烧伴随进行，煤矸石中所含的可燃成分得到充分利用，生产工艺能耗更低。
id-CN113441706A    abstract-本发明公开了一种用于铝合金重力铸造的熔炼炉及其使用方法，涉及铝合金重力铸造技术领域；为了解决铝合金在重力铸造过程中金属液体受冷快速凝固导致铸造效果差的问题；该用于铝合金重力铸造的熔炼炉，包括熔炼炉体、横向电动导轨、纵向电动导轨，所述熔炼炉体位于横向电动导轨、纵向电动导轨下方，该用于铝合金重力铸造的熔炼炉的使用方法，包括如下步骤，打开封闭顶盖向熔炼炉体内部添加合金材料以及清除剂并进行熔融。本发明将整个熔炼炉体进行移动浇铸，避免用器具取出金属液进行浇铸时造成的金属液移动过程中凝固，提高铝合金浇铸的品质，通过伸缩电动推杆、旋转电机使得熔炼炉体可以上下移动的同时还可以旋转。
id-CN113465377A    abstract-本发明的实施例公开了一种冷坩埚，包括：主体，所述主体形成所述冷坩埚的加热腔，所述加热腔上端开口；感应线圈，绕设于所述主体外，用于在所述加热腔内形成电磁场；盖体，可拆卸地连接于所述主体的上边缘，所述盖体用于封闭所述加热腔的上端开口；所述盖体由透磁材料制成。本发明实施例的盖体采用透磁材料，可以降低盖体对电磁的屏蔽，提高冷坩埚的电磁能量的利用率。
id-CN113267056A    abstract-本发明公开了一种硅铁炉用负压脉冲除尘装置，属于负压脉中除尘技术领域，包括硅铁炉体，所述硅铁炉体的上方连接预除尘组件，预除尘组件的后方连接负压式除尘装置，所述负压式除尘装置的内部设置有反冲清理组件和辅助除尘装置。本发明一种硅铁炉用负压脉冲除尘装置，有效对烟气进行预处理，减少后期除尘的不便性，有效进行除尘，提高烟气过滤效率，保证烟气排放质量，便于将外袋与内除尘袋之间的灰尘进行清理取出，双袋除尘的设置，在不影响出气效率的同时，增加过滤精度，保证过滤效果，有效对外袋与内除尘袋上残留的灰尘进行处理，防止袋内堵塞，保证清理的干净性，提高清理效率，提高灰尘处理效率。
id-CN113310314A    abstract-本发明涉及冶金领域，尤其是一种设置有预还原加料筒的冶金炉，包括炉体，炉体上设置有与其密封连接的加料筒，炉体底部分别设置有金属熔液出口和出渣口，加料筒在炉体顶部周向均匀设置，每个加料筒的内部分别设置有螺旋下料器，加料筒的外部设置有加热器；炉体顶部的中心设置有排气筒。本发明通过在加料筒增加电加热器，有效缩短炉料升温的时间，提高炉料的金属融化效率。
id-CN113357929B    abstract-本发明公开了一种耦合炉排的水泥分解窑及协同处置生活垃圾的工艺，用于解决现有的生活垃圾组分复杂、水分含量高、硫氯含量高和低温挥发组分含量高，导致水泥窑直接焚烧生活垃圾过程热利用效率低、易产生爆燃现象、窑内氯富集结皮堵塞和二噁英污染等问题。本申请的耦合炉排的水泥分解窑上部设有多个环绕水泥分解窑内壁均匀布置的炉排单元，炉排单元呈阶梯状，每层为扇形炉排片，可相对转动，中部为连接各扇形炉排片的内套筒、外套筒、活动套筒，活动套筒伸出水泥分解窑上部被驱动装置驱动，内套筒、外套筒被固定。耦合炉排的水泥分解窑占空间小，机械结构简单，不需补充燃料、垃圾处理量大、裂解彻底，不受垃圾性能影响。
id-CN113465366A    abstract-本发明涉及一种回转窑低氮燃烧装置及生产方法。该设备包括冷却器、低氮燃烧器、二次风管、回转窑、分解炉和预热器；分解炉的下炉体设有下喂煤装置和下三次风管，上炉体的中下部设有上喂煤装置和上三次风管；预热器的进料口与所述分解炉连通，预热器的出风口与冷却器的进风口连通，冷却器的出风口分别与二次风管、下三次风管及上三次风管连通；二次风管内部为螺旋状通风通道；二次风管的一端从回转窑的窑头进入回转窑并紧贴窑壁设置。本发明将预热器、冷却器、回转窑和分解炉作为一个整体，结合低氮燃烧器、分级燃烧和O 2 /CO 2 燃烧技术，同时控制回转窑和分解炉内NO x 的生成并加强对已有NO x 的还原，对全过程的NO x 进行控制，极大地降低NO x 的排放量。
id-CN113390255A    abstract-本发明涉及一种基于大数据的建材窑炉焙烧系统及其工艺，其中焙烧系统包括窑体、天然气加热模块、物料输送机构、窑炉控制系统，还包括大数据平台、进气调节机构以及余热回收系统，窑体内的顶部安装有多个温度传感器。在窑炉控制系统中输入生产建材的名称后，窑炉控制系统自动调用大数据平台内的对应生产参数控制窑炉设备进行生产并在显示屏显示各段窑体的标准温度以及保温时间，温度传感器用于检测窑体内的温度并将其实时数据传送至窑炉控制系统，窑炉控制系统将实时数据与标准温度进行对比分析后，控制进气调节机构、余热回收系统与物料输送机构使窑温达到预设的标准温度与保温时间。
id-CN113414398A    abstract-本发明公开了一种等离子体制备金属粉末的设备及其方法，设备包括进料电机、高温等离子体射流发生器、高效分段冷却塔和粉末收集器，高效分段冷却塔顶部设置有三个成中心对称分布的进料口以及设置于中心位置的发生器喷口，进料口延长线相交于一点，进料口内设置有料材，进料电机设置于料材尾部，料材尾部还连接有三相交流电源，发生器喷口与高温等离子体射流发生器连通，粉末收集器与高效分段冷却塔底部出口连通，高效分段冷却塔塔体由上至下设置有数个进气口。本发明的优点在于能够提升产量，加热效率更高，投资的成本也更低，并且能够得到高品质的金属粉末。
id-CN113340112B    abstract-本发明公开了一种节能环保型硅锰合金综合冶炼系统，涉及合金冶炼技术领域，具体为一种节能环保型硅锰合金综合冶炼系统，包括底座，所述底座的中部设置有第二冶炼炉。该节能环保型硅锰合金综合冶炼系统，通过导气管把第一冶炼炉内部产生的高温气体导入到杂质处理箱的内腔，利用第一除尘净化模块对高温气体中的杂质进行净化，把净化后的气体通过第二进气管导入到第二冶炼炉的内腔，以便对第二冶炼炉的内腔进行预热，避免了传统的硅锰合金综合冶炼系统直接把硅原料和锰原料冶炼时产生的高温气体净化后排到空气中，没有对高温气体进行重复利用的问题，提高了该硅锰合金综合冶炼系统的节能性。
id-NL2028848B1    abstract-The present invention discloses a flue gas treatment process and device thereof. The device 5 is composed of a roaster, a flue gas conveying pipeline, a calciner, a waste heat boiler, a desulfurization and dust removal device, an induced draft fan and a chimney. Flue gas generated in the production process of the roaster is introduced into a first - layer fire path of the calciner. The flue gas generated in the production process of the roaster is burned in a fire path of the calciner to remove harmful substances of asphalt fume and benzopyrene. The high - temperature 10 flue gas after combustion passes through a collecting flue and then enters the waste heat boiler for heat exchange to produce saturated or superheated steam for production or power generation. To avoid affecting the service life of the calciner due to high temperature of the fire path of the calciner, the calciner is designed with an exogenous volatile passage; and redundant flue gas of the roaster is introduced directly into the collecting flue of the calciner through the exogenous 15 volatile passage of the calciner for incineration.
id-CN113606953A    abstract-本发明公开了冶炼废料收纳技术领域的一种用于冶金工程的冶炼废料收纳处理方法，该方法的具体步骤如下：步骤一：将高温流动的冶金渣倾倒入含有热量回收得冶金渣处理装置中，进行冷却的同时将热量传递给媒介液体进行热量回收；步骤二：将循环的热水排出冶金渣处理装置后转运到热量收集装置中进行热量回收利用；步骤三：再启动冶金渣处理装置将冷却后凝固的冶金渣进行挤压破碎，从而使得冶金渣被破碎成小块状，再进行转运回收处理流程即可；解决了由于液态冶金渣处于流体状态，热量回收过程中极其难以控制，现有设备在处理冶金渣前通常采用自然冷却的方式待到冶金渣冷却完成后再进行粉碎处理，从而在一定程度上造成了冶金渣能量的浪费问题。
id-CN113375455A    abstract-本发明涉及一种用于动态调整水泥回转窑窑尾烟室缩口通道面积的装置，该装置包括：外壳体、调节机构、传动机构和控制器。外壳体具有上接口和与上接口对应的下接口，上接口与下接口之间形成通风通道，上接口用于与分解炉连接，下接口用于与烟室连接；调节机构包括可调节通风通道大小的移动体，移动体位于外壳体内；传动机构用于驱动移动体活动；控制器与传动机构连接，以控制传动机构的驱动量大小。本发明的控制器可以控制传动机构的驱动量大小，传动机构驱动移动体活动，通过移动体的伸缩，来调节通风通道大小，以实现对缩口面积的调整，配合高温风机灵活有效的改善回转窑内的通风状况，从而提高水泥熟料的产量、质量，并实现节能降耗。
id-AU2021103449A4    abstract-The flue gas hood (1) is installed in the sintering machine using circulating flue gas part, covering the sintering machine, the flue gas hood (1) is arranged on the top of the circulating intake pipe (2), the circulating intake pipe (2) is installed on the stop valve (3);An emergency vent (4) is arranged on both sides of the flue gas hood (1), and an electric valve (5) is installed on the emergency vent (4); The gap between the flue gas hood (1) before and after the end face and the sintered material layer (10) bed surface is sealed. The invention can significantly reduce the leakage of normal temperature air into the flue gas hood, ensure the circulation effect of sintering flue gas, and improve the uniformity of circulating flue gas in the flue gas hood.1/2 FIGURES 3 2 5 7 12 12 131 - 6-4 113 139 Sinter oree]-1 Figure I A schematic sectional view of the sealed hot air cover of the invention Figure 2 Aleftview ofthat seal hotaircoveroftheinvention
id-CN113251812A    abstract-本发明提供一种冷却支撑件、除尘装置及烟气净化设备。冷却支撑件包括上联箱、多根冷却管及至少一个下联箱，其中：各所述冷却管的上端均与所述上联箱连通，每根所述冷却管的下端均与所述下联箱连通；所述冷却管用于设于所述烟气净化设备的除尘装置的每两个相邻的除尘单元之间，且所述冷却管上均设有支撑组件，和/或所述冷却管用于设于由多个所述除尘单元围合形成的所述除尘装置的内部。除尘装置包括上述冷却支撑件。烟气净化设备包括具有上述冷却支撑件的除尘装置。本发明提供的冷却支撑件，结构非常简单、造价低，能设于烟气净化设备的除尘装置中对除尘单元进行支撑及冷却。
id-WO2022270516A1    abstract-凝固スラグに対する熱回収処理、蒸気エージング処理、炭酸化処理などのスラグ処理を効率的に行うことができる粒状凝固スラグの製造方法および粒状凝固スラグの製造設備列を提案する。鋳型１内に溶融スラグＳ２および固形物Ｓ１、Ｍを供給し、鋳型１内において固形物Ｓ１、Ｍ相互間の隙間を溶融スラグＳ２で満たした状態にて溶融スラグＳ２の凝固を進行させて固液混合凝固物Ｓを作製する混合凝固物作製工程と、混合凝固物Ｓを粒状に破砕して混合破砕物Ｓｇを作製するスラグ破砕工程と、混合破砕物Ｓｇを粒度または材質に応じて複数の混合破砕物群に分離して粒状凝固スラグを得る分離工程とを含むことを特徴とする。
id-CN113337300A    abstract-本发明涉及一种焦炉荒煤气余热回收系统及工艺，所述系统包括荒煤气蓄热冷却装置、蓄热体循环回送装置及余热回收利用系统；余热回收利用系统由蓄热体再生装置、除尘器、余热回收装置及循环风机组成；蓄热体再生装置的顶部设蓄热体入口与荒煤气蓄热冷却装置的蓄热体出口相连，底部设蓄热体出口通过蓄热体循环回送装置连接荒煤气蓄热冷却装置的蓄热体入口；蓄热体再生装置的循环气体入口通过循环气体管道与循环气体出口相连，循环气体管道上设有除尘器、余热回收装置及循环风机。本发明克服了现有荒煤气余热回收中存在的换热效率低、连续生产稳定性差、安全程度不高及维护工作量大等问题，实现了焦炉荒煤气余热的高效回收，系统运行稳定，安全可靠。
id-CN113310322A    abstract-本发明提供熔炼热能回收及碳中和综合循环系统，涉及烟气回收技术领域。该熔炼热能回收及碳中和综合循环系统，包括耗氧装置、锅炉换热系统、除尘装置、SCR脱硝装置、脱硫装置和熔炼炉，所述锅炉换热系统包括有余热锅炉和热交换系统，所述耗氧装置包括有燃气燃烧炉、温度传感器和氧含量传感器。通过锅炉换热系统将高温烟气分离成烟气和蒸汽分别进行处理，分离出来的热能转化为饱和蒸汽，并用于企业生产；或者将蒸汽通过驱动发电机组，转化为电能，用于企业用电设备，提升企业资源利用率，减少能源消耗量，通过余热锅炉将烟气温度控制在除尘器需要的安全温度，并保证烟气温度的平稳性，值得大力推广。
id-CN113295014A    abstract-本发明公开窑筒体辐射热供暖系统，包括补水管路、进水管路、回水管路、循环水水泵组、补水水泵组、热水输出设备和至少一套集热装置，补水管路的一端连通自来水管，另一端连通回水管路，补水水泵组安装于补水管路上。本发明余热利用、绿色环保无污染的新技术，可实现余热回收，通过窑筒体热辐射传导，增加热水温度，更好的服务于采暖和洗浴。利用收集回转窑筒体的辐射热能给集热装置内的循环水加热，收集热能，以达到冬季取暖供热、供给职工洗浴用水的综合利用效果。热收集单元为分体装置，便于维修拆装。热收集单元可并连、可串连，随时调节出水温度。
id-CN113375448A    abstract-本发明公开了一种尾气燃烧型烘干系统，包括淬火炉和保温罩，管道，其安装在所述淬火炉的一侧；流量计，其安装在所述管道的外侧；排污管，其设置在所述管道的下方；保温罩，其设置在所述管道的一端；烧嘴，其设置在所述保温罩的内部一侧；搅拌风机，其安装在所述保温罩的上方；烘干机，其设置在所述保温罩的下方。该尾气燃烧型烘干系统，淬火炉内部的尾气通过管道可输送到保温罩内部的烧嘴处，操作人员通过流量计可了解尾气的输送量，管道内部的冷却水通过排污管排出，通过点火器可对烧嘴进行点燃，使尾气在保温罩内部进行燃烧，通过保温罩可对加热的气体进行保温，搅拌风机有利于对保温罩内部气体进行均匀搅拌。
id-KR102302620B1    abstract-본 발명은 진공침탄열처리장치에 관한 것으로, 피열처리물이 장입되며, 진공압력을 측정하는 압력센서가 형성된 진공 침탄로 본체; 상기 진공 침탄로 본체 내부를 통하며 질소를 공급하는 질소가스 공급부; 상기 진공 침탄로 본체에 침탄가스를 공급하는 침탄가스 공급부; 상기 진공 침탄로 본체에 메인배기관로로 연결되어 본체 내의 가스를 배출하는 메카니컬부스터 펌프; 상기 메카니컬부스터 펌프의 출구측에 연결되는 유회전펌프;를 포함하고, 상기 메카니컬부스터 펌프의 입구측에 연결된 세정관로와, 상기 세정관로에 장착된 세정밸브와, 상기 세정관로에 연결되며 메인배기관로에 통하도록 장착되는 샤워헤드와, 상기 메카니컬부스터 펌프의 출구측에 연결되어 세정액을 저장하는 세정액보관조로 구성되는 세정부;를 포함한다.
id-CN113280634A    abstract-本发明公开了一种烧结砖隧道窑余热回收利用系统及方法，解决了焙烧窑布设不合理、能源利用率低、余热回收差、环境污染高等问题，其包括焙烧窑、低温干燥窑和高温干燥窑，低温干燥窑砖坯进口端与焙烧窑后端之间连通有管道A，管道A上安装有排潮风机，低温干燥窑砖坯出口端与焙烧窑高温急冷带之间连通有管道B，管道B与焙烧窑后端之间连通有管道C，管道C上安装有余热风机；焙烧窑前端与高温干燥窑砖坯出口端连通有管道D，管道D上安装有焙烧窑引风机，高温干燥窑砖坯进口端通过管道E连通设有脱硫除尘器。本发明在保证干燥窑充分干燥砖坯和焙烧窑烧成产品的前提下，尽量减少排烟量和降低排烟温度，其运行稳定可靠，且无二次污染。
id-CN113457776A    abstract-本发明公开了一种用于金属冶炼的分拣冶炼装置，包括外壳，所述外壳的左上角设有一开口朝上的进料口，所述进料口的下侧连通设有一矿料腔，所述矿料腔内固设有一向右延伸的运输箱，所述矿料腔的右侧开设有破碎腔，所述运输箱的下侧开设有一滚筒腔，所述破碎腔的下侧连通开设有矿料管道，所述滚筒腔的下侧设有一固定在所述外壳内的冶炼炉，所述冶炼炉内开设有一冶炼腔，所述冶炼腔的左上侧固设有一液体盛放箱，本发明的两种装置分别进行矿石的破碎和筛选，通过溶液的二次吸收，保护了自然环境，通过滚筒筛料箱的工作，使矿石与燃料充分结合，降低了燃料的消耗，同时本发明的结构简单，操作方便，便于推广。
id-CN113654362B    abstract-本发明公开了一种二甲苯加热炉低温余热高效回收系统，包括换热单元和阻蚀单元；换热单元包括加热炉、燃料气烟气换热器、空气预热器、烟囱及吸风口；吸风口与空气预热器及加热炉的燃烧室通过空气管线连接；加热炉的烟气出口分别与燃料气烟气换热器及空气预热器的入口通过烟气管线连接，燃料气烟气换热器及空气预热器的出口分别与烟囱通过烟气管线连接；阻蚀单元内设有阻蚀反应器，阻蚀反应器的进口与燃料气烟气换热器通过燃料气管线连接，阻蚀反应器的出口与加热炉的燃烧室通过燃料气管线连接。本发明在系统中设置阻蚀单元，通过阻蚀剂脱除燃料气中的酸性气体，避免低烟气排放温度下的露点腐蚀，可高效回收烟气的热量，显著提升加热炉的热效率。
id-CN113521892B    abstract-本申请公开了一种烟气除尘系统，该烟气除尘系统可以用于对诸如微晶玻璃生产工艺中的熔炼所产生的高温烟气等窑炉烟气的除尘净化，减小烟气温度波动对除尘净化产生的不利影响。该烟气除尘系统，包括：烟气温度控制装置，所述烟气温度控制装置通过设置在烟气温度控制装置中的烟气运行流路上的蓄热元件与经过该蓄热元件时的烟气进行热量传递从而促进对烟气温度控制装置输出的烟气温度的平衡；以及，烟气过滤装置，所述烟气过滤装置接收所述烟气温度控制装置输出的烟气并将该烟气作为待过滤烟气通过耐高温滤材对待过滤烟气中的固体颗粒物进行物理拦截从而实现气固分离。
id-CN113416853A    abstract-本发明公开了一种用于铅膏熔炼的高温蒸汽余热回收处理工艺，涉及熔炼炉高温蒸汽利用技术领域，包括熔炉、集气箱和负压风机，熔炉的一侧设有进料装置，负压风机设于集气箱的一侧并与其通过气管贯通连接，还包括加热管套、加热管组和烘干箱，加热管套的出气端与加热管组的进气端通过气管贯通连接；本发明中通过设置加热管套分别对环套型水箱的冷水和管式无轴螺旋输送器内的粉末状的结晶铅进行加热，且利用环套型水箱的冷水和粉末状的结晶铅对高温蒸汽进行冷却，使含有铅蒸汽的高温蒸汽液化通过回料箱重新进入到熔炉内，高温蒸汽然后对烘干箱内的铅膏或铅液进行蒸发结晶，增强了高温蒸汽的利用效率。
id-CN113503735A    abstract-本发明公开了一种SCR催化剂再生装置，包括再生炉和除尘间，所述再生炉表面设有自动进出风系统，所述再生炉侧面底部设有出风口，所述出风口连接有废气管，所述废气管末端连接有半干法塔，所述废气管内设有CEMS检测机构，本再生系统拟新建一套离线再生系统，离线再生系统是为解决催化剂由于硫酸氢氨（ABS）造成的催化剂中毒的设施。所谓离线再生是将原更换下的催化剂通过电动台车等设备装至离线再生反应器中。离线催化剂再生系统采用循环再生方式。抽取洁净空气经加热后对催化剂模块进行再生，高温烟气在反应器中循环流动，提高能量利用率，降低运行成本。其中一定量的烟气连续排出至半干法塔入口烟道进行处理，以免反应器内烟气污染物不断累积。
id-CN113405364A    abstract-本申请提供一种气烧石灰竖窑窑顶结构及其施工方法，涉及工业窑炉技术领域。施工方法包括：获得扇形状的多个第一预制块、至少两组预制组块，每组预制组块包括两个扇形状的第二预制块，两个第二预制块相邻的一侧边均开设有构成排烟口的半圆孔；将多个第一预制块、预制组块分别吊装至中心烟囱的周向且低于中心烟囱的加料口，并拼接并形成围设在中心烟囱周向的锥台结构，每组预制组块的两个半圆孔对接形成圆形的排烟口，采用钢带围扎箍紧；封堵中心烟囱伸出锥台结构且高于加料口的一端，施工简单，且能够延长得到的气烧石灰竖窑窑顶结构在高温热烟气下的使用寿命，避免泄漏冒尘，同时保证安装在气烧石灰竖窑窑顶结构的设备稳定运行。
id-CN113523175B    abstract-本发明涉及一种利用加热炉余热对冷锭进行预热的加热工艺，具体工艺方法如下：选取一台保温性好的加热炉（保温性好是指：此加热炉降温速度一般一小时降温1~5℃）；当上一批次的钢锭锻造结束后趁加热炉余热较高，在一小时内完成冷锭装炉；装炉后，若仪表显示炉温＞950℃，则提起炉门降温（避免钢锭内外温差太大，形成热应力裂纹），台车不拉出，待炉温降至650~950℃，此时不用点火，关闭炉门进行焖炉预热，当焖炉炉温低于500℃时，则点火升温至650~750℃并在此温度下保温1小时，再次熄火后继续焖炉，此过程可以反复执行，直到焖炉至少6小时（6小时含650‑750℃保温的1小时在内），焖炉预热结束后开始正常点火升温，执行正常点火加热工艺，与常规加热工艺相比，能节约低温预热阶段的加热能源消耗。
id-CN113701510A    abstract-本申请公开了一种微晶玻璃制备工艺中原料熔炼段烟气处理装置，基于改进的微晶玻璃制备工艺，可帮助实现节能减排。该装置包括：烟气温度控制装置，烟气温度控制装置通过设置在烟气温度控制装置中的烟气运行流路上的蓄热元件与经过该蓄热元件时的烟气进行热量传递从而促进对烟气温度控制装置输出的烟气温度的平衡；还包括烟气过滤装置，烟气过滤装置接收所述烟气温度控制装置输出的烟气并将该烟气作为待过滤烟气通过耐高温滤材对待过滤烟气中的固体颗粒物进行物理拦截从而实现气固分离；所述烟气温度控制装置的烟气入口用于与所述原料熔炼段工业窑炉的排气口连接，所述烟气温度控制装置的烟气出口用于与所述烟气过滤装置的待过滤烟气入口连接。
id-CN113503736A    abstract-本发明涉及铁氧体生产领域，公开了一种用于低噪音永磁电机的永磁铁氧体生产方法及装置，加热炉与支架转动连接，加热炉内部设置有内胆，在内胆中放置永磁铁氧体煅烧，密封板对内胆进行封闭，转板与密封板转动连接，打开转板可以将加工材料取出，负压泵通过第一气管与密封板连通，正压泵与密封板连通，挡板与支撑管和内胆滑动连接，通过支撑管上的进料口向内胆中加原材料，然后转动内胆煅烧，然后启动负压泵，带动挡板滑动将原材料推出；输送线设置在排料道内，通过排料道对输送线形成密封环境，排料道一侧设置散热风扇吹动热空气到散热管中，通过水冷器对空气吸热，从而在散热的同时还可以将热能存储以提高能源使用效率。
id-CN113418396B    abstract-本申请公开了一种反应炉的炉门结构及反应炉，反应炉包括工艺管和设置在工艺管开口端的废气收集装置，炉门结构包括第一炉门、第二炉门和定位轴组件，第一炉门用于密封废气收集装置背离工艺管的端部，第二炉门用于密封工艺管靠近废气收集装置的端部，定位轴组件包括定位管、石英杆和套筒；其中，定位管套设于石英杆的一端，石英杆的另一端卡接于第二炉门；套筒套设于石英杆且位于定位管和第二炉门之间，套筒弹性连接于定位管，以与石英杆的另一端夹紧第二炉门，使第二炉门始终保持竖直状态；第一炉门设于定位管的中部。本发明涉及的反应炉的炉门结构，可以使第二炉门在运动过程中始终保持竖直状态，避免在第二炉门开启与关闭过程中与SIC桨及石英杆的刮擦与碰撞。
id-CN113551525A    abstract-本发明公布一种一体化烧结烟气外循环系统。烧结机上沿行进方向布置多个烟气分流混合器，各烟气分流器的第一入口连接环冷烟气管路的支管，及第二入口连接烧结烟气管路的支管上都设有电控阀门、流量计，烧结烟气管路、环冷烟气管路上设有压力表、温度表、氧含量监测计、气体流量计，各支管上的电控阀门对每一支管内的气流量精确控制以此满足各烧结带所需循环风量，并在控制进入烟气分流混合器中烧结烟气量与环冷烟气量的基础上控制混合后烟气氧含量。环冷烟气补入少量氧气后与氧含量稍低的烧结烟气混合即可达到使用最少的氧气补入量达到最均匀的混合效果，满足混合烟气进行烧结的氧含量最低要求，充分利用了氧含量稍低的烧结烟气的余热。
id-CN115478152A    abstract-根据本发明的实施例的具有余热回收功能的线材热处理系统，包括：加热炉(14)，其加热一次拉线的线材；铅浴炉(17)，其形成有铅浴以浸渍所述加热的线材；炉子(13a、13b)，其分别形成于所述加热炉及铅浴炉；燃料‑空气混合室(12)，其从燃料供应部(11)接收燃料并与外部空气混合之后，向所述炉子供应；回收管道(102)，其将所述加热炉与所述铅浴炉连接；排气管道(103)，其排放所述铅浴炉内部的尾气；及主换热器(20)，其在一侧连接所述排气管道以使高温的所述尾气流入，并且外部空气从其另一侧流入，由此，使得所述尾气与所述外部空气进行热交换后，将热交换的所述外部空气向所述燃料‑空气混合室供应。
id-WO2022253468A1    abstract-The invention relates to a method for heating a furnace, wherein the furnace comprises an inner chamber and a outer chamber. A process gas is introduced into the inner chamber. A fuel is combusted with an oxidant to produce combustion gases in a combustion chamber. The combustion gases are passed through the outer chamber, and recirculated to the combustion chamber. The process gas is pre-heated by indirect heat exchange with the combustion gases.
id-WO2022271943A1    abstract-A method to produce carbon black includes, in a carbon black reactor having combustion zone and a reaction zone and a feedstock injection zone therebetween, converting a portion of at least one hydrocarbon feedstock to carbon black in the presence of combustion gases generated by burning a fuel in an oxidation gas mixture containing low amounts of nitrogen to form a product stream in which carbon black is carried by hot gases. The carbon black is separated from the hot gas, which is then processed to produce a flue gas high in carbon dioxide and low in nitrogen at least a portion of which is redirected to at least one of the combustion zone, the reaction zone, and the feedstock injection zone.
id-WO2022270194A1    abstract-酸化鉄から還元鉄を製造する際に、省エネルギー化の実現およびＣＯ ２ 排出量の削減が可能となる方途を提案する。酸化鉄を還元炉へ充填する酸化鉄充填工程と、前記還元炉へ還元ガスを吹込む還元ガス吹込み工程と、前記還元炉内で前記還元ガスにより前記酸化鉄を還元する還元工程と、前記還元炉の炉頂から排出される炉頂ガスの一部と水素ガスとからメタンを主成分とするガスを合成するメタン合成工程と、前記メタンガスおよび前記メタン合成工程への供給分を除く炉頂ガスを原料ガスとして、該原料ガスを加熱して前記還元ガスに改質するガス改質工程と、を有する還元鉄の製造方法において、前記還元炉内に吹き込む還元ガスにおける、Ｈ ２ およびＣＯの比Ｈ ２ ／ＣＯの変動に応じて、前記メタン合成工程に供給する炉頂ガス量Ｖ １ と前記ガス改質工程に供給する炉頂ガス中の水蒸気量Ｖｗとを調整して前記酸化鉄の充填工程から前記還元工程に至るプロセスにおける物質収支を制御する。
id-CN113364394A    abstract-本发明公开一种热辐射能量转换的热光伏装置，包括热辐射吸收体和光伏电池，热辐射吸收体与光伏电池组装在一起；所述热辐射吸收体由耐高温的表面等离子体材料制成，热辐射吸收体的表面制作成微纳结构。由于本发明的热辐射吸收体为耐高温表面等离子体材料，耐高温表面等离子体材料的表面制作微纳结构，产生表面等离子体效应，所以本发明利用了表面等离子体光学效应和热传递增强效应，来提高光热耦合效率。本发明还公开一种热辐射能量转换的热光伏装置应用的生产线防护段，包括传送装置，在传送装置上设置有上述的热光伏装置，热光伏装置之间留有传送热辐射产品的通道。
id-CN113340124B    abstract-本发明涉及煅烧炉烟道技术领域，尤其是一种可自主清理积灰的烟道，包括烟道本体和清理装置，清理装置滑动安装在烟道本体的内侧；烟道本体包括外壳保温层和耐火浇注层，外壳保温层固定安装在耐火浇注层的外侧，耐火浇注层内侧的底端开设有烟灰排放口，烟灰排放口的沿口位置开设有沉降坡面；清理装置包括机壳、驱动机构、侧壁清理机构、内置腔、刮灰机构、顶壁清理机构、伺服电机、驱动轴和第一传动带轮。本发明完全实现对烟道的自动清理，大大减轻了人工劳动量，而且工作安全性高。
id-CN113058370A    abstract-本发明涉及固气混合排放物分离净化技术领域，提供了通过绿色诊断增加烟气缓冲来对烧结烟气进行分离的系统，其包括烟气成分分离装置和烟气固定颗粒分离装置，所述烟气成分分离装置和烟气固定颗粒分离装置沿烧结烟气排放路径依次连接，在所述烟气成分分离装置之前还连接有烟气缓冲装置。本发明在传统固体和气体混合排放处理工艺流程中设置烟气缓冲装置，通过该烟气缓冲装置来对后续进行的烟气进行缓冲预处理，以避免在烟气速度过快的情况下后续处理工艺环节中无法实现相应的固体或气体的不完全而导致排放气体超标的情况，使得最后排放的烟气能够达到绿色排放的效果。
id-WO2022261726A1    abstract-An improved apparatus for steam calcining aluminium trihydroxide (Al(OH) 3 ) to produce alumina (Al 2 O 3 ) is disclosed. The apparatus comprises an Al(OH) 3  preheater configured to heat an Al(OH) 3  feedstock by contacting it with steam. The Al(OH) 3  preheater comprises at least one gas solid separator for separating preheated Al(OH) 3  from carrier steam. The apparatus further comprises a calciner configured to accept preheated Al(OH) 3  from the Al(OH) 3  preheater and to produce heated Al 2 O 3  by steam calcination. The apparatus also comprises an Al 2 O 3  cooler configured to remove heat from the heated Al 2 O 3  and produce Al 2 O 3  product. The Al 2 O 3  cooler comprises at least one gas solid separator. The apparatus further comprises a steam compressor in fluid communication with the Al(OH) 3  preheater, the calciner and the Al 2 O 3  cooler and configured to accept and pressurise carrier steam from the Al(OH) 3  preheater and to provide pressurised carrier steam to the Al(OH) 3  preheater and pressurised carrier steam the Al 2 O 3  cooler to transfer Al(OH) 3  feedstock to and within the Al(OH) 3  preheater, and pressurised carrier steam to transfer preheated Al(OH) 3  from the Al(OH) 3  preheater to the calciner, and to transfer heated Al 2 O 3  from the calciner to and within the Al 2 O 3  cooler.
id-CN113230865A    abstract-本发明公开了一种大型矿热炉烟气集中处理导向装置及其实施方法，包括烟气清理管道、集中处理箱和导向管道，烟气清理管道的末端安装于集中处理箱上，集中处理箱的右侧安装导向管道，在进行烟气处理及导向时，通过向烟气清理管道中的清理管内添加化学净化用液态填料，使用抽气泵将烟尘气体抽入至清理管中，经过化学净化用液态填料净化去除内部含有的化学物质，再由抽气泵将其输送至集中处理箱中，由集中处理箱内的烟尘滤网过滤掉烟气中含有的灰尘及其他固态杂质，最后再由导向管道中的导向泵将其输送至抽气嵌插管，选择将其输送至其他设备或直接排放，其能够快速对烟气进行净化清理，且净化清理较为彻底，避免污染周边的环境。
id-CN113470956A    abstract-本发明涉及一种软磁领域，尤其涉及一种正反斜角法对软磁铁氧体烧结前排胶处理装置。本发明的技术问题为：提供一种正反斜角法对软磁铁氧体烧结前排胶处理装置。本发明的技术方案为：一种正反斜角法对软磁铁氧体烧结前排胶处理装置，包括有升降机构和处理机构等；升降机构与处理机构相连接。本发明实现了能够使用软磁铁氧体烧结后余热用于排胶，充分利用了烧结后的余热，降低了生产成本，并且能够明显加快排胶速率，使得胶体的排除更加快速，缩短了生产周期，在确保胶体除干净的同时，能够自动清理软磁铁氧体上残留的胶体，从而确保后期烧结工艺顺利进行的效果。
id-CN113295013A    abstract-本发明公开一种自燃式烟气净化系统及方法。公开的自燃式烟气净化系统包括通过烟气管道顺序相连通的除尘装置、脱硝装置和排空管，还包括通过烟气管道连通在所述排空管之前的自燃装置；所述自燃装置用于使待处理烟气中的CO燃烧，使待处理烟气自燃，以去除待处理烟气中的污染物。这样可以充分利用待处理烟气中CO作为燃料，使待处理烟气自燃，可以不需要外部燃料的加入可以大幅度降低烟气净化能耗。在烟气自燃过程中可以将一氧化碳、VOCs和二恶英转换为二氧化碳或水等非污染物，去除待处理烟气中的污染物，避免或减少污染物进入脱硫等吸收浆液中，省去吸收浆液后续处理工序。
id-CN113357924A    abstract-本发明公开了一种节能节水耦合碳补集的固危废处理系统及方法，属于固危废处理技术领域，含铜或镍污泥和废活性炭等按照一定比例混合均匀后送入富氧侧吹炉熔炼，最终得到水淬渣、冰铜或冰镍产品。富氧侧吹炉产生的富二氧化碳废气依次经过二燃室、余热锅炉、急冷塔、尾气净化系统、烟气深度干燥系统得到纯二氧化碳，最终经CO 2 压缩机压缩后进行储存，实现二氧化碳补集。余热锅炉装置产生的蒸汽主要进入背压机，用于拖动空分系统主压缩机和一台电机‑发电机组，系统可实现余热能量自平衡回收。本发明可处理含铜或含镍污泥和废活性炭，实现系统零补水，实现废物综合利用，整套系统在固危废行业具有广阔运用前景。
id-CN113465398A    abstract-公开了一种高温烟气与空气混合降温装置，用于转底炉提取瓦斯灰过程中，降低转底炉的余热锅炉排出的烟气进入除尘器时的温度，所述余热锅炉的出口烟道上设有检测进入所述除尘器烟气温度的温度计，所述混合降温装置设置在所述余热锅炉至除尘器的烟道间，所述混合降温装置和所述余热锅炉之间的烟道上设有控制空气通入的风阀。在进入除尘器的烟气超过设定温度时及时打开风阀引入外界空气，保证能有效降低混合烟气的温度，从而保证除尘器的入口烟气温度低于180℃。
id-CN113337650A    abstract-本发明涉及一种冶金炉渣处理设备及方法，特别是钒钛渣的处理设备及方法，属于冶金炉渣处理技术领域。技术方案是：所述破碎机构（13）包含多个粒化轮（131）和六方轴（132）；所述六方轴（132）内部设有沿轴向均匀分布的第一轴孔和在同一截面上沿径向均匀分布的第二轴孔，所述第一轴孔与第二轴孔互相垂直且互相连通。本发明通过三次冷却优化钒钛渣的粒化性能，实现资源最大化利用；只在接触熔融金属时相对应的喷气管喷射空气，在镶齿不与熔融金属接触时喷气管不喷射空气，可在不设置开关的情况下自动实现对喷气管的开闭控制，由于喷气管对镶齿以及熔融金属流的吹击，既可以清扫镶齿，防止其黏连熔融金属，也可以帮助粒化轮粒化。
id-CN113336418A    abstract-本发明公开了一种高强度玻璃生产用窑炉热量回收装置，涉及一种玻璃生产装置，由于降温结构通常设置在窑炉内部，在窑炉正常工作时候，会有部分热量随着降温结构的导热管道进行逃逸，造成能量的损失，不便于对热量进行回收利用，所以本申请包括窑炉、导热箱体、进入口、导热管道、纵向移动结构、密封组件和连通导热结构；本申请通过设置有纵向移动结构控制导热管道进行纵向移动，使得在窑炉进行正常工作的时候，热量不会经过导热管道进行传输，从而造成热量的损失；本申请通过设置有密封组件，利用密封组件保证在导热管道从窑炉内部移开的时候，能够保证窑炉顶部进入口的相对密封，进一步保证热量不会损失。
id-CN113405359A    abstract-本发明涉及一种含贵金属物料的焙烧除碳连续工艺，先对含贵金属物料进行塑形，再将含贵金属成型体放在加热炉体外的窑车轨道的工作的窑车上，经过窑车循环运行系统的推送，将装载贵金属成型体的窑车推送到加热炉体内下方的窑车轨道上，带动贵金属成型体依次通过加热炉体的炉膛内设置的除湿室、燃烧室和降温室，燃烧室内设有进风口和智能控制系统，能够控进风量，并且燃烧室燃烧时产生的热能能够排到除湿室用来除湿。隧道窑结构内的含贵金属成型体引燃后，后续窑车内含贵金属成型体可利用前面车厢燃烧产生的热能进行自燃，减少了能量的消耗，在整个炉体内可同时进行除湿、燃烧、降温，全程将碳除尽用时约5～7小时，废气能够循环利用，节能环保。
id-CN113418401A    abstract-本发明公开了一种RKEF多线烟气余热利用装置，包括窑头混风室，所述窑头混风室与进风管相互连接，且进风管与连接管相互连接，并且连接管上设置有引风机，所述窑头混风室与补热混风室之间设置有第一调节阀，且补热混风室通过连接管与立式磨煤机相互连接，并且补热混风室与立式磨煤机之间设置有冷风连续调节阀，同时第一调节阀和冷风连续调节阀均与连接管相互连接。该RKEF多线烟气余热利用装置，采用多个窑头混风室提供烟气，相较于传统的单一生产线余热利用，稳定性更高，且灵活性更强，配合烟气处理结构，实现对烟气的净化干燥，避免烟气对立式磨煤机造成损坏，配合稳压机构，可以保证烟气流量的稳定性。
id-CN113251813A    abstract-本发明公开一种焚烧式烟气净化系统及方法。公开的焚烧式烟气净化系统包括通过烟气管道顺序相连通的除尘装置、脱硝装置和排空管；还包括通过所述烟气管道连通在所述排空管之前的焚烧装置；所述焚烧装置用于通过焚烧待处理烟气的可燃成份，去除待处理烟气中的污染物。这样可以利用待处理烟气中可燃成份，可以大幅度降低烟气净化能耗。在焚烧烟气过程中可以将一氧化碳、VOCs和二恶英转换为二氧化碳或水等非污染物，去除待处理烟气中的污染物，避免或减少污染物进入脱硫等吸收浆液中，省去浆液后续处理工艺，降低烟气净化处理成本。
id-CN113375471A    abstract-本发明公开了一种换热效果好的烧结球团竖冷余热锅炉。为此，本发明提供的烧结球团竖冷余热锅炉，包括余热锅炉本体，所述余热锅炉本体中从上到下分为依次连通的进料区、换热区和出料区，所述换热区从上到下分为多个换热段，每个所述换热段中均设有换热器，每个所述换热段均对应设有循环风系统，所述换热器位于所述送风管和回风管之间，所述循环风系统包括送风管、回风管、送风室和回风室，所述送风管与送风室连通，所述回风管与回风室连通，所述送风室与回风室之间通过带有循环风机的风道连通。
id-CN113432441A    abstract-本发明提供一种酒瓶烤花炉高效除尘系统，包括烤花机主体、设置在所述烤花机主体内部的传送带部件、设置在所述烤花机主体顶部的顶部气泵及设置在所述传送带部件内部的吸灰槽；烤花机主体内侧端面顶部均匀分布有顶部出气部件，所述顶部出气部件均通过上导气管与所述顶部气泵的进气端连通，所述顶部出气部件均为中空的半球体结构，所述顶部出气部件的表面均匀设有圆形出气孔；通过在烤花机主体的内端面顶部设置顶部出气部件，并在传送带部件中设置吸灰槽可以对烤花机主体内部进行全面的吹气将内壁及传送带上的杂质及灰尘吹下并提供吸气泵部件将灰尘吸出，这样就可以实现对烤花机内部的全面除灰操作。
id-CN113375470A    abstract-本发明公开了一种具有除尘功能的烧结球团竖冷余热锅炉，旨在有效地避免余热锅炉运行过程中产生的烟尘污染。为此，本发明提供的烧结球团竖冷余热锅炉，包括余热锅炉本体，所述余热锅炉本体中从上到下分为依次连通的进料区、高温换热区、低温换热区和出料区，所述低温换热区中设有凝结水预热器，还包括吸尘风管和排尘风管，所述吸尘风管的一端与所述进料区的顶部连通，另一端与所述低温换热区连通，所述吸尘风管上设有除尘风机，所述排尘风管的一端与所述低温换热区连通，另一端与第一除尘器和引风机连通。
id-CN113244700A    abstract-本发明提供了一种颗粒捕集装置，包括：烟气调整区，具有烟气入口和烟气出口，烟气入口处设置有多块间隔设置的导流板；斜板沉降区，入口与烟气调整区的出口连接，斜板沉降区内设置有多块平行间隔设置的斜板，且在竖直方向上，每块斜板靠近烟气调整区的出口的一端均低于远离烟气调整区出口的一端。本发明的有益效果是，通过设置斜板沉降区，以利用斜板沉降技术实现烟尘中忽米级颗粒与烟气的分离，达到干法去除烟气中所携带的可视为火种的忽米级高温颗粒的目的，进而实现烟气中颗粒分离捕集的效果。
id-CN113390254A    abstract-本发明公开了一种烧结球团竖炉水冷梁余热利用系统，包括通过管道顺次连接的补汽凝汽式汽轮机、凝汽器、水冷梁、除氧器、高压除氧水箱和余热锅炉，所述余热锅炉的高压蒸汽输出口通过主蒸汽管接入到所述补汽凝汽式汽轮机的主汽进口，所述凝汽器输送的凝结水在所述水冷梁的冷却流道中换热汽化生成低压蒸汽。本申请通过将水冷梁的冷却方式由循环水冷改为汽化冷却，不仅可以充分回收利用热量，而且可以将低压蒸汽转换成较高品质的高压蒸汽，用于生活用热和发电，以实现余热能源的梯级利用。
id-CN113267057A    abstract-本发明提供了一种真空炉内掺杂安全处理系统，包括真空炉，用于抽真空炉内气体的第一抽真空子系统、第二抽真空子系统，用于对抽出的气体进行处理的水气分离器；第一抽真空子系统与第二抽真空子系统的进气端通过第一三通管与真空炉出气端连接，第一抽真空子系统与第二抽真空子系统的出气端通过第二三通管与水气分离器连接。本发明所述的一种真空炉内掺杂安全处理系统，抽真空控制系统有两套，两套处理系统的存在，能够用较小的成本完成生产所需；并且在突发情况下能够两个机组快速切换，即使有一个机组因特殊情况不能够保证生产，切换另一个机组就能保证设备生产的正常运行，这样就有双层保险，对生产提供安全的两套系统保障。
id-CN113465369A    abstract-本发明公开了一种全电脑化可控硅退火炉，包括底座和炉体；所述的底座的顶端安装有进料密封箱，且进料密封箱的表面螺钉连接有微型电脑；所述的进料密封箱的内壁安装有进料带，且进料密封箱的顶端螺钉连接有支撑架；所述的支撑架的顶端两侧均安装有滚轮，所述的底座的内壁设置有多组吸尘风扇，所述的安装框的内壁两侧均开设有滑槽，本发明，通过设置有进料密封箱、滚轮、连接绳、安装块和电动推杆，这样便于在有物料进行上料时，通过电动推杆伸缩以带动安装块和连接绳进行伸缩，以带动箱门进行开合，进行插板密封法，可以有效的保证炉体内的压力与热量不流失，以达到炉体内的温度与压力符合工艺标准。
id-WO2022265070A1    abstract-【課題】冷却装置などを設けずに、ドライポンプの配管に生じる過昇温を防止するために、生成物の付着を防止する排気配管、排気装置および生成物付着防止方法を提供する。 【解決手段】ドライポンプ１００内の「Ｘ」で示す部分において、過昇温が発生する。この部分に付着する生成物が過昇温の要因と考えられる。そこで、この部分に可能な限り生成物が付着しないように、不活性ガスを導入し、その際旋回流を起こさせる。この旋回流の効果で（図４参照）、ガスに含まれている成分が中央部に集められ、排気配管１８の壁面に付着しにくくなる。多くの成分は、排気配管１８を通って、除害装置１９へ送られる。
id-CN113280318A    abstract-本发明涉及余热回收利用技术领域，尤其是一种导热油余热转化蒸汽系统成套设备及其使用方法。该导热油余热转化蒸汽系统成套设备包括换热系统、水处理系统、导热油输送系统和蒸汽处理系统，换热系统包括蒸汽发生器和与蒸汽发生器连通的水加热器，蒸汽发生器内设置有导热油输送管，导热油输送管的末端与水加热器内腔连通，水加热器内设置有水体输送管，水体输送管的末端与蒸汽发生器内腔连通；导热油输送系统包括导热油进口、三通温控阀和导热油出口，导热油进口与三通温控阀连通，三通温控阀与蒸汽发生器连通，导热油出口与水加热器连通；水处理系统与水加热器连通，蒸汽处理系统与蒸汽发生器连通。本发明对高温导热油热量回收充分，余热利用合理。
id-CN113418388A    abstract-本发明公开了一种高温釉烧工艺烧结瓦斯隧道窑，包括烟囱本体，所述烟囱本体包括第一进气管、外壳、导热内壳、第一出水阀、第一出水管、第一进水阀、第一进水管、第二连接管、第二进水管、第二进水阀、旋转喷头、排烟管、降尘管、第二进气管、第三连接管、第一出气管、底板、固定孔、盖板、过滤箱、循环水泵、第二出水管、U型安装板、板式过滤网、第三进水管、第三出水管、第二出水阀、定位柱、第一磁铁块、第二磁铁块和定位孔。本发明不仅便于对烟气中的余热进行回收利用，起到节能的效果，避免了热能大量浪费的情况发生，还能去除烟气中的灰尘，避免了烟气中的灰尘污染空气环境，实用性强。
id-CN113388415A    abstract-本发明公开了一种新型石油焦回转窑煅烧装置，包括装置主体，所述装置主体的上端外表面设置有进料口，所述进料口的下端设置有出料口，所述装置主体的一侧外表面设置有进气口，所述装置主体的另一侧外表面设置有出气口，所述出气口的一侧外表面设置有降尘机构，所述出料口的下端设置有收集机构。本发明所述的一种新型石油焦回转窑煅烧装置，通过设置的降尘机构，可以有效的降解和过滤煅烧时产生的烟尘，防止造成二次污染，有效的提高了装置的环保性，通过设置的收集机构，可以更方便人们对石油焦进行收集，通过设置的降温机构，可以有效的对石油焦进行冷却，方便人们后期对石油焦进行再次加工，带来更好的使用前景。
id-CN113251797A    abstract-本发明提供一种节能环保型金属冶炼炉，涉及冶炼炉领域，以解决且现有的桶状冶炼炉在使用的时候，在炉内中间位置的物料融化较慢，无法辅助传递热量融化的问题，包括主体；所述主体为金属冶炼炉本体，且主体为圆柱形结构，主体的内部两侧安装有两个循环件，主体的内部中间位置安装有内件；循环件，所述循环件包括有推动结构，两个循环件之间两侧安装有推动机构，循环件为弧形板状结构，且循环件为金属铝材质。内件在加热的时候，可以将热量以及火源通过侧管向辅助件内部传递，使辅助件可以充分的受到热量，使热量可以快速传递，进而使内件中间位置的物料可以被同时进行融化，使融化效果更好，可以有效的减少燃料燃烧时间，进而节约能源。
id-CN113218186A    abstract-本发明公开了一种烧结装置及烧结工艺生产设备，所述烧结装置包括：用于运送烧结料的运输机构、设置在所述运输机构下方的抽风机构以及用于点燃烧结料的点火机构，还包括：反应罩，所述反应罩罩设在所述运输机构的上方，所述反应罩与所述运输机构围成介质与点燃后的烧结料反应的反应空间，所述反应罩上开设有用于添加介质的介质添加口，所述介质添加口与所述反应空间连通。本发明的烧结装置通过设置反应罩，可以与运输机构配合形成反应空间，防止介质以及介质燃烧的产物外泄，同时，在介质燃烧过程中，使燃烧产物充满反应罩内部，使气体分布更加均匀，提高脱除污染物的反应效果。
id-CN113318591A    abstract-本发明公开了一种炉窑烟气脱硫装置，包括石粉储罐和炉窑，所述石粉储罐上方的进料口连接在输料罐车上，石粉储罐内设有保温机构，顶部设有除尘装置，下部设有气浮机构；石粉储罐上安装有振打装置；石粉储罐底端设有多个分料口，每个分料口均通过分料电动阀连通在对应的给料分配器上，给料分配器的进风端口连通主供气系统和备用鼓风机，给料分配器的出料端口连通在所述炉窑燃烧室内的喷料头上，喷料头设在炉窑的二次风风管出风口处；给料分配器的出料端口还通过阀门组连接主供气系统和备用鼓风机。本发明旨在提供一种炉窑烟气脱硫装置，其安全性能高，脱硫效果好，经济实用。
id-AU2021103750A4    abstract-The present invention provides a process and system of energy conservation and emission reduction in sintering process by selective recycling of the flue gas, in which the sintering flue gas is divided into low-temperature high-oxygen low-humidity section sintering flue gas, middle-temperature low-oxygen high-humidity section sintering flue gas and high-temperature high-oxygen low-humidity section sintering flue gas according to the emission characteristics of temperature, oxygen content and humidity of the flue gas. The low-temperature high-oxygen low-humidity section sintering flue gas is led into the sintering machine for hot air ignition and hot air sintering; the middle-temperature low-oxygen high-humidity section sintering flue gas is subjected to dust removal and desulfurization treatments; the high-temperature highoxygen low-humidity section sintering flue gas is mixed with exhaust gas of a cooler and then is led into the sintering machine for hot air sintering. The present invention can conduct grading utilization to the flue gas and recycle low-temperature sensible heat in flue gas, making the carbon monoxide left in the sintering flue gas bum again and thus saving energy consumption in the sintering process, on the premise that the quality and yield of sintered ores are ensured. The present invention can also conduct cyclic utilization to the flue gas and thereby reduce pollutant emissions and the total emissions of sintering flue gas per unit of sintered ores. Thus, the present invention has a very high value on energy saving and emission reduction.1/2 2 -3 5 87 Fig. 1 350 10 * Tempeiature 9 * Humidity .8 250 7 9500 E a) 3 100 5000 0 1 23 4 5 6 7 8 9 1011 12 131415 1617 1819 20 2122 Fig. 2
id-CN115540620A    abstract-本发明涉及化工环保技术领域，具体涉及一种含盐废硫酸裂解烟气的热量回收系统和热量回收方法，所述热量回收系统包括：废酸裂解炉；熔盐分离器，与所述废酸裂解炉连通；除盐换热器，与所述熔盐分离器连通，所述除盐换热器包括换热器I段和换热器II段，以及连通所述换热器I段和换热器II段的连接段；第一空气风机，与所述换热器I段连通；第一空气换热器，分别与所述换热器I段和所述换热器II段连通；第二空气换热器，与所述第一空气换热器连通。本发明的方法能够将烟气中熔盐的去除率提高至99％以上，实现了裂解烟气中热量的总回收率可达到70％以上，在工艺允许的前提下对高温烟气的热量进行了最大限度的回收利用。
id-CN113357919A    abstract-本发明公开了一种环形加料机及其使用方法，属于加料设备领域，解决了现有环形加料机存在的刮板拉杆易断裂、易脱轨的问题。本发明包括给料机，还包括圆环轨道和旋转驱动机构；在给料机底部设有第一支架和第二支架，第一支架下端设有万向轮，万向轮安装在圆环轨道上；第二支架位于圆环轨道的圆心处，第二支架与旋转驱动机构相连。当某受料仓中的料位低于低位数值时，PLC控制系统动作电动机，第二支架旋转至该受料仓后停止，PLC控制系统动作收尘系统和运行驱动机构，当料位到达高位数值时，PLC控制系统控制收尘系统和运行驱动机构停止工作。本发明采用齿轮传动驱动给料机旋转，传动准确，寿命长，避免出现刮板拉杆断裂、脱轨等问题。
id-CN113340123A    abstract-本发明涉及有色金属冶炼尾气回收领域，具体为一种有色金属冶炼用尾气热量回收装置，包括水箱，水箱的上下侧壁上固定并连通有出水管和进水管，水箱内部设置有螺旋管，螺旋管的两端分别与固定于水箱两侧壁上的进气管和出气管，水箱内设置有用来对螺旋管外侧壁进行除垢的除垢机构一以及用来对螺旋管内侧除垢的除垢机构二，水箱的外侧壁设置有驱动机构，且驱动机构与出气管相连通，且出气管与驱动机构采用启动的方式传动连接，驱动机构同时与除垢机构一、除垢机构二传动连接。该种有色金属冶炼用尾气热量回收装置，实现在对高温尾气热量回收的过程中对螺旋管表面的水垢除去，确保螺旋管能够实时保持高效的热传递效率，提高对高温尾气热量回收的效率。
id-CN113405369A    abstract-本发明属于冷热成型技术领域，具体涉及一种碳纤维冷热一体成型控制方法，一种碳纤维冷热一体成型控制方法，包括如下步骤：S1、启动碳纤维冷热一体成型炉台；S2、启动碳纤维冷热一体成型炉台的机台，碳纤维冷热一体成型炉台的机台上升；S3、碳纤维冷热一体成型炉台上的气嘴向碳纤维冷热一体成型炉台的机台吹气，去除灰尘，然后将生产产品的多层原料放在机台上；S4、碳纤维冷热一体成型炉台上的蒸汽发生器向碳纤维冷热一体成型炉台的机台中通入蒸汽升温，使碳纤维冷热一体成型炉台的机台升温。该方法不需人工搬运，减少了安全隐患，提高了产品品质，实现了冷热一体的成型加工，大大地提高了生产的效率。
id-CN113251814A    abstract-本发明公开了一种水泥窑炉烟气余热制冷辅助回收制取高纯CO 2 的装置及方法，利用烟气和压缩机余热回收驱动制取‑20～0℃之间的冷源。余热回收后的低浓度原料CO 2 经气体缓冲罐、风机增压、过滤后进入一级膜提纯；一级膜渗透出来的CO 2 粗气经风机二次增压进入二级膜提纯并获得98％以上的CO 2 产品气；经压缩机增压、余热回收后的CO 2 产品气与冷源在换热器中充分换热冷却成液态，经精馏塔精馏获得高纯液态CO 2 ，尾气从精馏塔上部排空；冷媒经泵压缩循环使用。本发明结合了烟气、压缩机余热回收和二氧化碳回收提纯技术，充分利用余热制冷来冷却CO 2 产品气，并结合CO 2 提纯技术，从而降低CO 2 液化的分压，降低能耗和液态CO 2 生产成本，达到节能和减排的双目的。
id-CN113432424A    abstract-本发明公开了一种熔融装置的尾气排放装置及熔融系统，其中，尾气排放装置，包括：管体，设置在熔融装置上并与熔融装置的内部连通，管体至少用于排放熔融装置产生的含有固态颗粒的尾气；加热结构，设置在管体上并对管体内部的至少部分区域进行加热，以使其温度高于固态颗粒的升华温度；保温结构，至少包裹在管体内部的被加热区域的外侧。上述尾气排放装置能够使固态颗粒升华或防止气态物质凝华形成固态颗粒，从而避免固态颗粒堵塞管体，防堵效果较好。
id-CN113357908A    abstract-本发明公开了一种烧结砖隧道窑及利用其处理飞灰的方法，属于飞灰处理技术，一种烧结砖隧道窑，包括窑体，所述窑体内沿输送进车方向依次设置有预热带、焙烧带以及冷却带，位于所述焙烧带上的窑体处设置有加料口。一种利用烧结砖隧道窑处理飞灰的方法，将飞灰从焙烧带的加料口加入至窑车上，随其上的砖垛进行焙烧，焙烧后随窑车出窑，在预热带的200‑500℃的温度段，控制烟气在2s内通过，本发明直接利用隧道窑的烧成曲线在高温段加入飞灰，在低温段控制烟气通过时间，有效解决了飞灰中二噁英物质的排放问题。
id-CN115597388A    abstract-本发明公开了铸造炉技术领域的一种带有预热装置的铸造炉，包括底板，底板的顶部左侧固定连接有隔热墙，隔热墙内设置有铸造炉，铸造炉的顶部开设有进料口，底板的顶部右侧固定连接有预热箱，预热箱的左侧上部连接有进气管，进气管远离预热箱的一端贯穿隔热墙的右侧并与铸造炉的右侧底部连接，进气管靠近铸造炉的一端安装有进气泵，进气管靠近预热箱的一端安装有进气阀，预热箱的内腔下部固定安装有放置板，预热箱的右侧下部连接有排气管，排气管上安装有排气阀，预热箱的正面通过合页转动连接有箱门，底板的顶部四角均安装设置有移动轮，本发明解决了现有的铸造炉无法对铸件进行提前预热的问题，进而提高了铸件的铸造效率。
id-CN113446865A    abstract-本发明公开了陶瓷触媒脱硫脱硝除尘一体化工艺，涉及窑炉烟气排放污染物处理工艺领域，针对窑炉排放不达标、设备工作不稳定等问题，现提出如下方案，所述一体化工艺包括高温换热器、干法脱硫塔、沉降室、触媒陶瓷滤管除尘器、第一引风机、余热锅炉、高温静电除尘室、SCR反应器、第二引风机、脱硫系统、烟囱，所述高温换热器的输出端与干法脱硫塔的输入端连接，所述干法脱硫塔的输出端与沉降室的输入端连接。本发明通过改进工艺降低污染物浓度、达到更低的排放要求，减小故障率，节约人力、减少了环境污染等问题，并且能够保证稳定达到环保排放标准，且余热锅炉停机及脱硫脱硝设备发生故障时烟气排放仍在排放标准内。
id-CN113264694A    abstract-本发明公开了一种环保节能的石灰烧结工艺，涉及石灰生产工艺领域，该石灰烧结工艺中，石灰石经过焙烧后形成石灰，在其生产过程中充分利用烟气的余热对石灰石进行余热，使得降低了能源消耗得到有效的降低，达到了节能的目的，而烟气利用之后排入大气之前，经过净化装置处理，烟气经过净化装置时首先在还原性气体以及反应催化剂的作用下充分还原成无害物质，之后再经过吸附滤芯吸附，能够去除90%以上的有害气体，净化后的烟气最后进入喷淋塔处理，经过喷淋水的喷淋，有害气体进一步去除，是的排除的烟气得到有效的净化，达到良好的环保效果。
id-CN113390271A    abstract-本发明提供了一种低真空中频熔铸装置，包括中频熔铸炉和铸件箱，铸件箱上设置有浇注口，其特征在于：采用密封罩将所述中频熔铸炉和所述铸件箱整体封闭，即所述中频熔铸炉和所述铸件箱整体位于密闭的密封罩内腔中，并使密封罩内腔处于低真空氛围，所述密封罩内腔外接烟尘过滤器。本发明装置的结构极其简单而巧妙，不仅能够很好地防止熔铸过程中的烟尘、气体外泄，实现有害烟尘的全部过滤，使其完全符合环保要求，而且具有装置成本低、实施成本低，特别是相比于现有真空熔铸炉的成本得到大幅降低，还具有操作简单、稳定性好、易于除尘和调节的优点。
id-CN113418400A    abstract-一种铝熔炉烟气净化回收装置，包括各自独立的炉膛烟气净化回收系统和炉门烟气净化系统；炉膛烟气净化回收系统包括炉膛烟道，在炉膛烟道上顺次连接有第一除尘器、换热器和变频引风机；在炉膛烟道上安装有压力传感器，压力传感器通过控制单元与变频引风机连接，用于控制炉膛烟道内的负压；在换热器的两端安装有温度传感器，温度传感器通过控制单元与换热器的循环泵连接，用于控制换热器内换热介质的流量；炉门烟气净化系统包括设置炉门烟罩，炉门烟罩通过管道与第二除尘器和排烟风机连接。本发明将烟气净化系统分为各自独立的炉膛烟气净化回收系统和炉门烟气净化系统，使炉膛内烟气的负压和温度保持稳定，防止露点腐蚀而对换热器造成的损坏。
id-CN113237353A    abstract-本发明提供一种应用于水泥窑余热锅炉技术领域的水泥窑余热锅炉降尘加热系统，所述的水泥窑余热锅炉降尘加热系统的水泥窑系统(1)与高温超低速旋风降尘过热器(3)连通，高温超低速旋风降尘过热器(3)的高温烟气出口(23)与余热锅炉(2)连通，水泥窑系统(1)与中温超低速旋风降尘过热器(5)连通，中温烟气出口(7)与余热锅炉(2)连通，余热锅炉(2)通过饱和蒸汽管路(8)与中温超低速旋风降尘过热器(5)的饱和蒸汽入口(9)连通，本发明的水泥窑余热锅炉降尘加热系统，既能对烟气进行除尘，也能进行受热面热交换，提高水泥余热锅炉的余热利用率，减少沉降室散热率，从设备结构和工艺流程两方面提高水泥余热锅炉余热利用率。
id-CN113213484A    abstract-本申请公开了一种尾气排放结构和还原炉，尾气排放结构包括：连接体，连接体上设有环形孔，环形孔具有第一开口与第二开口；多个尾气支管的第一端与环形孔的第一开口连通；多个尾气支管的第二端与汇集管连通；尾气母管的一端与汇集管连通。将尾气排放结构应用于还原炉，连接体的第二开口与还原炉底部的排气孔连通，还原炉中的尾气通过排气孔进入环形孔，通过环形孔对尾气进行平衡，环形孔中的气体通过尾气支管进入汇集管，不同尾气支管中的气体流量可以在汇集管进行平衡，然后汇集管中的气体通过尾气母管排出，连接体的高换热面积和汇集管的流量平衡作用，降低了尾气支管内的结硅情况和硅渣清理频次，使得还原炉内的压力、流场、温度场稳定。
id-CN113324411A    abstract-本发明涉及炭素生产领域的罐式煅烧炉，特别是涉及一种罐式炉挥发分溢出结构。取消了传统挥发分集合通道，在料罐上部设置多组并列的溢出通道，使得挥发分通道内的挥发分可以直接与挥发分竖直通道相连通，或者通过挥发分水平通道与挥发分竖直通道相连通，彻底解决挥发分在挥发分集合通道内结焦及定期清理的生产难题。保温缩口的设计也进一步起到炉体内部保温的作用，减少结焦的发生。罐间检修孔、挥发分竖直通道清理孔和挥发分通道检修孔便于多点彻底清理和检修。
id-CN113399037A    abstract-本发明公开了一种合金元素渣料节能预进料装置，通过在进料斗中设置一个或多个碾辊组制作合金渣料，同时可以将熔炼炉排出的高温尾气通入碾辊中的加热管中，利用尾气的热量对合金渣料进行预热，达到快速、节能地进行合金渣料预处理的目的。其技术方案要点是：包括进料斗和预处理机构，预处理机构包括有至少一个碾辊组，碾辊组包括有两个相互平行并镜像设置的碾辊，碾辊两端均与进料斗内壁旋转连接，同一碾辊组中的两个碾辊之间留有缝隙，碾辊表面设有碾齿；碾辊中空形成通腔且通腔中设有加热；进料斗相对的两侧壁分别设有进气管和排气管，加热管两端分别与进气管和排气管相连通，进气管连接至熔炼炉的尾气排放口。
id-CN113405356A    abstract-本发明公开了一种折叠式联接的红土镍矿还原冶炼回转窑，属于冶金设备技术领域。包括回转窑窑体，回转窑窑体有多段，第一段回转窑窑体首端设置有窑头罩，所述窑头罩上设置有窑头燃烧器，最后一段回转窑窑体的末端设置有窑尾排气烟罩，窑尾排气烟罩上设置有物料加料口，两段相邻回转窑窑体的首尾之间通过联接室联接在一起，每段回转窑窑体上均设置有回转窑托轮及回转窑旋转动力系统。本发明结构设计合理，占地面积小、热能利用率高，与传统的一体式的回转窑相比，有效的克服回转窑窑体过长而占地面积太大、单一烧嘴燃烧系统问题多、前段温度太高物料粘挂窑体耐材的问题，同时使得整个焙烧或冶金过程工艺更好调控，提高了生产效率，经济效益更佳。
id-CN115507651A    abstract-本发明公开了一种大型侧吹熔炼炉，包括炉体、烟道和下料单元；炉体为单室结构，包括从下到上的炉缸、炉身、炉膛和炉顶，在炉身内部两侧墙之间竖直设置两道炉渣隔墙，炉身被两道炉渣隔墙分为一个贫化区和两个反应区，贫化区位于两道炉渣隔墙之间的炉身内，两个反应区位于两道炉渣隔墙相对外侧的炉身内；本发明烟气出口位于贫化区上方，炉内的冶炼烟气被分为两部分，炉内烟气通道由一个变为两个，烟气流速也相应降低，突破了现有结构侧吹熔炼炉炉内烟气通道截面积的限制。本发明贫化区设置在炉身内部，将一个大型侧吹熔炼炉分为两个中小型侧吹熔炼炉，化大为小，更容易控制。
id-CN113432427A    abstract-本发明公开了一种高效节能的蓄热式加热炉，属于工件锻造加热技术领域，为了解决现有的加热炉耗能大和废气污染严重的问题，包括蓄热室、蓄热室左右两端分别连通设置的用于预热空气和用于吸收多余热量的燃烧器；还包括换向阀，所述换向阀与燃烧器连通有连接管，所述换向阀还连通有进气管道和排气管道,第一燃烧器和第二燃烧器内均设置有蓄热体。将蓄热体加热后，再通入空气，并将空气加热到高温，送入烧嘴内与燃料混合燃烧，蓄热燃烧，蓄热室必须是成对的，其中一个用来加热空气，而另一个被烟气加热，节能潜力巨大，节能达30～70％，使用温度越高节能效果越明显，同时大大缓解了大气的温室气体的排放。
id-CN115523764A    abstract-本发明公开了铸造炉技术领域的带有火夹钳的精密铸造炉，包括炉体和炉盖，炉盖转动连接于炉体的顶部，并与炉体相配合，炉盖上设有火夹钳，炉体的底部固定连接有底座，炉体的外部固定套接有环形筒，环形筒的底部与底座的顶部固定连接，环形筒的左端上部连接有进水管，底座的右侧设有保温箱，保温箱的左端面固定连接有水泵，水泵和保温箱之间通过输水管连通，水泵和环形筒之间通过出水管连通，保温箱的右端连接有排水管，此装置结构简单，方便实用，便于对铸造炉的余热进行利用，起到了节能环保的效果。
id-CN115507662A    abstract-本发明涉及一种烟气罩内合理分布循环烟气的方法，所述方法包括以下步骤：步骤一：加装流体整流器，当循环烟气通过管道进入烟气罩之前，在管道出口处加装一个流体整流器，步骤二：加装流体稳流器，在烟气罩和烧结台车之间安装一个流体稳流器，该流体稳流器是由若干个上部较窄、下部较宽的具有一定厚度的钢板组成，步骤三：烧结混料制粒；步骤四：烧结布料；步骤五：点火和烧结；步骤六：筛分及转鼓测试；该技术方案要解决的关键问题在于使循环烟气均匀、稳定进入烟气罩内，最终在整个烧结过程中循环烟气合理地、按照需求地进入烧结料面，以期实现烟气循环烧结过程产质量指标的最优化。
id-CN113432442A    abstract-本发明公开了一种燃气退火炉用高效空气预热器，包括空气预热器本体，所述空气预热器本体包括风箱，所述风箱一侧设有内筒，所述内筒远离风箱的一端设有冷风箱，所述冷风箱远离内筒的一端设有热风箱；利用本发明的技术方案制作的退火炉用高效空气预热器换热效率高，预热温度高，一般可预热到300℃以上，使用寿命长，一般二十年不用更换，极大地减少了天然气消耗和降低了设备维修费用。
id-CN113280641A    abstract-本发明属于工业烟气处理技术领域，尤其是涉及一种不设水冷烟道的电炉烟气一次除尘和余热回收系统，包括一级处理箱，所述一级处理箱的右侧设有除尘导气管，所述除尘导气管靠近一级处理箱的位置设有温控阀，所述除尘导气管的另一端设有二级处理箱，所述二级处理箱的内部设有除尘滤袋，所述除尘滤袋的环侧设有多个平行设置的限位环，所述除尘滤袋的中部设有喷气管，所述除尘滤袋的上端设有固定连接在二级处理箱底部的固定架，所述喷气管穿过固定架和二级处理箱的上端设有气泵，所述喷气管靠近气泵的位置设有电磁脉冲阀，所述除尘滤袋的下端设有落尘管。本发明无需使用水冷进行烟气处理，同时可对电炉烟气进行余热回收。
id-CN113606946B    abstract-本发明公开了一种水泥窑尾烟气的二氧化碳捕集系统及减排方法，系统包括第一预热、第二预热、煅烧、冷却、碳酸化、再生、水合、第一废气排放、第二废气排放和第三废气排放子系统。第一废气子系统出口连接碳酸化子系统入口，碳酸化子系统出口连接第二预热子系统的入口。水合子系统一端连接碳酸化子系统，另一端连接再生子系统。冷却子系统出口连接再生子系统入口。第一预热子系统气体出口与第三废气排放子系统气体出口并联接入第二预热子系统气体入口。本发明在保证水泥窑系统正常生产时，将热能与化学能进行相互转化和储能，充分利用集成系统热量，降低再生过程的能耗，将窑尾烟气中的CO 2 捕集后储存，从而实现水泥窑系统的碳减排或零排放。
id-JP7288716B2    abstract-
id-CN113404452B    abstract-本方案属于危险废弃物处理技术领域，具体涉及一种钻井油基泥浆岩屑中油液回收装置。包括加热釜、旋流器、冷凝装置、油液存储罐和固相存储罐；所述加热釜上设有进料口、出料口、含油蒸汽出口和气体介质入口；所述加热釜的出料口与旋流器的进料口连通；所述冷凝装置包括冷却器和冷却水机组，还包括高速离心机；本方案通过设置旋流器和离心机，对含油固体颗粒进行两次脱油，同时将冷凝装置中流出的不凝气体和气体介质加热后通入高速离心机中，使得含油固体颗粒上的油液被冲洗得更加干净，脱油效果更好，最后产出的油基泥浆岩屑中的固体颗粒物含油率较低。同时含油率较低的固体颗粒物被送入水泥窑进行焚烧，高温分解，不会对环境造成污染。
id-CN113564335A    abstract-本发明公开了一种钢带热处理余热回收设备，包括发卷轮和收卷轮，所述发卷轮和收卷轮之间依次设有加热炉、淬火装置和回火炉，所述加热炉和回火炉的外端均呈上下设有上热交换器和下热交换器且位于同侧的上热交换器和下热交换器之间通过连接板连接，两组所述下热交换器分别安装在同侧相对应的支撑台上，位于同一水平面上的两组上热交换器之间和位于同一水平面上的两组下热交换器之间通过保温管连接。本发明所述的一种钢带热处理余热回收设备，本装置方便第一导热铜板与钢带的接触调节且本装置可进行热量回收利用，设有抽液泵和温差发电片，可利用保温箱内外的温度差进行发电并为抽液泵提供电能，可实现导热油的快速流动，提高对钢带的预热效率。
id-CN113405366A    abstract-本发明涉及一种亚真空电熔氧化镁冶炼及二氧化碳捕获回收系统，包括熔炼移动小车、炉体、冶炼炉筒、加料装置、电极升降机构、布袋除尘器、变压器及自动控制系统，其特征在于：还包括与布袋除尘器连接的二氧化碳回收系统，所述的炉体为亚真空炉体，所述的二氧化碳回收系统包括烟气回收管、真空泵、废气排气管和二氧化碳回收管。其二氧化碳捕获回收方法为菱镁精矿粉是在亚真空条件下冶炼，炉内的氧化镁液体中的二氧化碳气体会被强制吸出，冶炼时不会产生喷溅，生产安全得到保证，有效地降低了成本，二氧化碳气体90%回收，此项冶炼工艺对碳回收和碳中和及清洁生产起到了积极的促进作用。
id-CN113624007A    abstract-本发明属于熔炉节能领域，具体的说是一种余热利用节能型熔炉，包括炉体；所述炉体的下表面固定连接有底座，所述底座的顶部设置有排污管。该余热利用节能型熔炉通过设置水循环机构，当设备使用时，通过注水管向水箱的内部注入冷却水，随着设备内部温度的升高，吸热机构将单向阀顶开，冷却水从陶瓷隔热管流入吸热机构的内部，经吸热机构流至保温管的内部，另一部分冷却水沿回流管向下流至伸缩杆的顶端，伸缩杆伸长，随着水温的升高，伸缩杆内部的热水膨胀密度减小，向上流动，冷水反之向下流动，利用热胀冷缩原理，通过装置外泄残余的热量来控制伸缩杆的运动，进而控制支撑机构的工作，解决了传统熔炉余热直接外排，容易造成资源浪费和环境污染的问题。
id-CN113440938A    abstract-本发明公开一种用于水泥窑炉烟气的除尘过滤装置，包括过滤箱体，过滤箱体内部设置过滤架体，过滤架体与过滤箱体转动密封连接，在过滤架体上安装若干个陶瓷纤维滤管，过滤架体的顶部中心位置设置旋转轴，过滤箱体顶部设置用于驱动旋转轴往复转动的第一驱动装置，旋转轴是空心管体结构，旋转轴的顶端通过第一旋转接头与外部压缩空气管道连通，在过滤箱体内部的旋转轴上设置反向吹灰装置，反向吹灰装置上设置与若干个陶瓷纤维滤管对应的若干个喷吹管；过滤箱体的底部设置灰斗；本发明使过滤材料可以往复旋转，过滤材料在往复旋转过程中拨动循环流动的烟气并与循环流动的烟气充分接触，有效过滤烟气中的颗粒物，减少对大气环境的污染，节能环保。
id-CN113324254A    abstract-本发明属于出渣设备技术领域，具体涉及一种用于垃圾飞灰等离子体炉带余热回收出渣设备及方法，包括预冷却台、冷渣池、渣料输送装置和架体，预冷却台与架体转动连接，预冷却台连接有驱动机构，通过驱动机构驱动预冷却台旋转；预冷却台的上方固定有密封盖，密封盖与预冷却台之间转动连接，密封盖内设有刮板，冷渣池位于预冷却台的下方并与架体固定连接；渣料输送装置与冷渣池固定连接，通过渣料输送装置可以将冷渣池内部的物料排出或排至预冷却台上；通过刮板将预冷却台上的渣料刮至冷渣池内，密封盖上设有入渣口。设备在融体冷却同时，防止高温融体固结在设备上，可以实现连续出渣冷却，冷却温度可控，具有余热回收装置，能耗低，耗水量低的优点。
id-CN113432444A    abstract-本发明提供一种水泥回转窑筒体余热回收装置及余热回收系统，所述余热回收装置包括：换热器，集汽包，出气管和进水管，所述换热器包括上箱体、下箱体和热管组，所述下箱体包套在回转窑上，所述下箱体与回转窑外壁间形成的腔体内充满换热介质；所述上箱体中填充有水，所述上箱体的入水口与进水管连通；所述上箱体顶部设置的蒸汽出口与集汽包入口连通，所述集汽包出口与出气管连通；所述上箱体与下箱体是两个独立的密封空间，上箱体和下箱体之间设置有隔热板，所述隔热板上穿插有热管组，所述热管组两端分别位于上箱体和下箱体内。本发明水泥回转窑筒体余热回收装置，换热介质与筒体表面直接接触，余热回收后可发电，可供暖，可制冷。
id-CN113587631B    abstract-本发明公开了一种节能水泥回转窑，包括窑体、第一基座、第二基座、第三基座和进料仓，所述第一基座的顶部固定连接有电机和减速齿轮箱，所述电机与减速齿轮箱传动连接，所述减速齿轮箱传动连接有主动齿轮，所述窑体通过从动齿轮与主动齿轮传动连接，所述第二基座的顶部固定连接有两组安装座，每组安装座之间通过连接轴连接有轴承。本发明通过使用余热回收机构中的软管和潜水泵，可以有效地将高温气体的热量通过液体带回到水池内，并且将热量传递至进料仓内，而且软管旁的气囊会在高温条件下挤压软管，增加软管和排气筒的接触面积，加快软管内液体的流速，进一步增加对高温气体热量的收集，使更多的热量可以传递到进料仓内。
id-CN113532134B    abstract-本发明公开了一种烧结余热回收利用装置和发明，所述装置包括烟气换热器、热空气换热器和余热锅炉，其中，烟气换热器的烟气入口与烧结机烟气烟道连通，烟气换热器的冷却介质入口与外界的冷却水源连通；热空气换热器的热空气入口与烧结环冷机的第四段以及第五段的混合热空气管道连通，热空气换热器的热空气出口与外界连通，热空气换热器的冷却介质入口与外界的冷却水源连通，热空气换热器的冷却介质出口、烟气换热器的冷却介质出口以及供热站的热水入口均相互连通；余热锅炉的热空气入口与烧结环冷机的第一段至第三段的混合热空气管道连通，余热锅炉的蒸汽出口与第一海水淡化组件的第一蒸汽入口连通。
id-CN113684338A    abstract-本发明涉及矿物资源节能综合利用技术领域，是一种气基直接还原磁选优化铁矿的装置及方法；装置包括窑体，窑体内由上至下设置有迂回的蛇形烟道，蛇形烟道从上到下分为预热段、加热段、还原段；预热段上方设置有预热料池，预热段的底部连通有落料通道，落料通道穿过加热段和还原段并与加热段和还原段相隔离；落料通道的底端连通有风冷管道，风冷管内设有还原气预热还原装置；风冷管道底部连接有循环研磨系统和磁选优化系统；本发明方法通过原料处理、气基直接还原焙烧、研磨磁选优化得到最终优化产物；本发明解决了现有技术还原效率低、还原加热时间长、加热温度高、保温效果差的问题。
id-CN113528856A    abstract-本发明公开了一种回收冶金粉尘中锌元素的方法，如下主要步骤：对原料进行预处理，得到湿压块或混合料，预热干燥后，得到干压块或预热料、尾气；尾气经布袋除尘处理获得成分为CO、CO 2 的还原性气体；干压块或预热料加入竖炉，通过竖炉加装的微波装置加热至900‑1000℃，进行锌氧化物还原，获得脱锌料渣或脱锌粗钢、包含锌蒸汽的烟气；还原性气体通入竖炉辅助锌氧化物还原；包含锌蒸汽的烟气通入冷凝器，冷凝富集，得到液态粗锌与具有余热的烟气；具有余热的烟气通入预热炉，辅助干燥和预热。该方法采用微波加热，降低能耗及成本，循环利用预热炉中产生的尾气以及微波竖炉还原过程产生的烟气，减少气体排放，是一种低碳、高效的从冶金固废中回收锌元素的方法。
id-CN113413695A    abstract-本发明涉及熔铸炉除尘装置，包括壳体，所述壳体的一端设置有进风口，所述壳体的另一端设置有出风口，所述壳体内设置有过滤网；所述过滤网的顶端固定有第一弹性体，所述过滤网的底端固定有第二弹性体，所述第一弹性体与所述壳体的顶面连接，所述第二弹性体与所述壳体的底面连接。本发明提供的熔铸炉除尘装置通过在过滤网的顶端和底端固定弹性体，使得壳体在进风时弹性体变形，过滤网能够向右端移动，尤其是在过滤网有堵塞时过滤网由于对进风的阻力变大移动更明显，当进风风力减小或停止时，弹性体带动过滤网向原始位置移动，在左右移动的过程中过滤网上附着的污染物更容易脱落，从而可减少过滤网的堵塞。
id-CN113526896B    abstract-本发明涉及处理垃圾焚烧飞灰并利用其制备固废基凝胶材料的方法，包括：S100：采用熔分炉，在熔分炉的顶部投加辅助燃料，将垃圾焚烧飞灰靶向喷入熔分炉炉缸区，使其中二噁英在1500℃以上的高温、富氧条件下彻底氧化分解；S200：回收熔分炉排出的炉渣，依次经过水淬和研磨后，得到熔分炉炉渣微粉；S300：将所述炉渣微粉与固体废弃物和水混合，得到所述固废基凝胶材料。步骤S100之前还包括将垃圾焚烧飞灰、粘结剂与冶金尘泥的造粒工序，得到原料颗粒。所述造粒工序向垃圾焚烧飞灰中引入冶金尘泥，冶金尘泥的氧化物与氯苯、氯酚前驱体反应，为氯离子提供金属阳离子，抑制有机氯转化为二噁英，同时得到比较稳定的金属氯化物。
id-CN113648729A    abstract-本发明涉及废气处理设备技术领域，具体的说是一种工业过程废气处理的综合利用装置，包括处理箱，所述处理箱上设有交换机构；所述处理箱上安装有多个开合机构，所述处理箱上设置有多个滑轨机构，所述滑轨机构和开合机构相连；所述处理箱上安装有分解机构，所述分解机构上连接有清理机构；通过交换机构的设置进而能够利用废气中的热量驱动发电储能，增加处理废气的附加经济价值；通过开合机构的设置方便打开处理箱的同时为过滤组件铺设通道，方便过滤组件移动到外部清理，方便重复使用，提高后期的维护检修效果；通过分解机构和清理机构的设置可以在氧化分解废气的同时实现自清洁作用，减小维护成本且始终保持作业效果。
id-DE202022103857U1    abstract-Wassergekühlte bewegliche Rauchschutzhaube für einen horizontalen Seitenblaskonverter zum gleitenden Öffnen oder Schließen einer Zuführöffnung an einer inneren festen Rauchschutzhaube eines horizontalen Seitenblaskonverters, dadurch gekennzeichnet, dass die wassergekühlte bewegliche Rauchschutzhaube die folgenden Komponenten umfasst: einen Rauchschutzhaubenkörper, wobei Rollen auf der linken und rechten Seite des Rauchschutzhaubenkörpers angeordnet sind, eine Kühlkammer, wobei die Kühlkammer in dem Rauchschutzhaubenkörper angeordnet ist, wobei die Kühlkammer mit einem ersten Schlauch zum Einströmen des Kühlwassers und einem zweiten Schlauch zum Ausströmen des Kühlwassers verbunden ist, einen Luftvermeidungskanal, wobei der Luftvermeidungskanal auf einer Seite des Rauchschutzhaubenkörpers angeordnet ist, die der Zuführöffnung zugewandt ist, wobei die Unterseite des Luftvermeidungskanals mit einer Luftvermeidungsöffnung versehen ist, wobei der Luftvermeidungskanal um die Außenseite der Zuführöffnung herum angeordnet ist, wenn die Zuführöffnung geschlossen ist, und eine Windschutzscheibenanordnung, wobei die Windschutzscheibenanordnung an der Luftvermeidungsöffnung des Rauchschutzhaubenkörpers zum Öffnen oder Schließen der Luftvermeidungsöffnung angeordnet ist.
id-CN113684337A    abstract-本发明涉及矿物资源节能综合利用技术领域，是一种气煤双基直接还原磁选优化铁矿的方法及装置；具体包括原料处理、利用气煤双基直接还原焙烧窑对物料和还原煤混合物进行还原焙烧；经过还原焙烧的铁矿颗粒物料进行冷却并依次经煤分离再利用系统、对辊研磨系统、雷蒙研磨系统、磁选优化系统得到优化铁精粉，优化铁精粉品位Fe＞78%；本发明解决了现有技术还原效率低、还原加热时间长、加热温度高、保温效果差的问题。
id-CN113803996A    abstract-本发明本涉及高温空气燃烧领域的一种利用高温空气燃烧的冶金加热炉，包括安装架、炉膛、烧嘴、与炉膛外壁贴合的蓄热体和热交换器，其特征在于，炉膛和热交换器在安装架上成上下分布，炉膛和热交换器外壁分别贴合有一组蓄热体，两组蓄热体之间通过传动带连接，从而通过传动带的运动实现炉膛和热交换器外壁贴合的蓄热体组与之外壁分离后交换；推板的内侧还固定设置有同步齿条，同步齿条和与安装架转动连接的同步齿轮啮合，同一侧安装架上的两个推板关于同步齿轮的轴线对称；安装架上好固定设置有电机，电机的输出轴穿过同步齿轮且端部固定设置有传动轮，传动轮可与传动带啮合传动；本发明解决了传统装置热传递的速率和效率低下的技术问题。
id-CN113398755A    abstract-本发明公开了电石渣生产水泥熟料窑尾烟气中低温脱硝系统，主要解决预热器C1出风口温度高，高温段催化剂易烧结；烘干破后烟气温度低，低温段达不到SCR反应温度窗口要求，在这种工况条件下又要满足NOX超低排放要求的环保难题。其次，解决了SNCR脱硝效率低的问题。该系统包括：分解炉，其内设置有SNCR喷氨系统；电除尘器，其入口与分解炉的出风口联通，用于对来自分解炉的高温含尘烟气进行降尘处理；换热器，其入口分别与电除尘器的出风口和篦冷机的出风口联通，用于将来自篦冷机的高温含尘烟气与来自电除尘器的低温烟气进行热交换；SCR反应器，其入口与换热器的出风口联通，用于将来自换热器的待处理烟气进行还原反应，并排放达标烟气。
id-CN113337299A    abstract-本发明公开了一种附带余热循环的低成本高效炼焦装置，采用了多层次废气热量循环使用的结构设计，炼焦炉设置在炼焦炉基板上，炼焦炉与进料箱通过第二废气管道连接，炼焦炉与进料箱之间设置有进料履带，进料履带穿过进料箱一侧，第二废气管道穿过进料箱，进料箱远离炼焦炉一侧设置有排气口，第二废气管道与排气口连接，炼焦炉基板下表面设置有炼渣炉，炼渣炉与炼焦炉通过排渣器连接，炼焦炉顶端设置有引风机，引风机输出端与第一废气管道连接，第一废气管道穿过炼渣炉，第一废气管道穿过炼焦炉与第二废气管道连接，炼焦炉基板上表面设置有第一电机，炼焦炉基板远离第一电机一侧设置有第二电机，本发明具有余热循环利用功能的效果。
id-CN113566577A    abstract-本发明提供了一种热转换高温冶金炉，涉及冶金技术领域，热转换箱内部左侧开设有输水槽，且输水槽右上角开设有与热转换箱内部相通的开槽，热转换箱顶壁设有收集板，且收集板顶面与热转换箱内顶壁之间固定有复位弹簧，收集板左端固定有延伸至开槽中的导流板，且热转换箱内部安装有导热管，导热管头端与输风管末端固定，且导热管末端延伸至高温冶金炉内部；高温冶金炉前端与热转换箱前端之间设有联动组件，且联动组件包括外壳、锥齿轴一、锥齿轴二和锥齿轴三，外壳呈凹形状固定于高温冶金炉前端与热转换箱前端之间，通过吸收有蒸馏水的纱布能够对伤口进行擦拭，蒸馏水较纯洁，尤其适用于伤口清理用，以便及时清洁伤口。
id-CN113418402A    abstract-本发明公开了一种大型矿热炉烟气管道调节滑动装置及其实施方法，属于矿热炉技术领域，包括进烟管道、连接管道和排烟管道，所述连接管道的下端螺纹连接有进烟管道，所述连接管道的上端螺纹连接有排烟管道，所述连接管道上安装有烟气量调节滑动机构。本发明的大型矿热炉烟气管道调节滑动装置及其实施方法，调节梯形座位于烟气通流槽的正下方后，驱动电机带动驱动伞齿轮旋转使从动伞齿轮和传动丝杆也随之旋转，调节梯形座在升降的过程中，通过调节梯形座与烟气通流槽槽壁之间的间隙来调节烟气通流量，不需要操作人员手动调节阀门来实现烟气通流量的调节，其自动化程度高，且减轻了操作人员的工作负担，使得烟气通流量调节效果可控且稳定。
id-CN113604644A    abstract-本申请提供了一种热水热能回收系统，包括淬火炉水箱和第一前清洗池，淬火炉水箱与第一前清洗池之间设有第一水管，第一水管的两端分别与淬火炉水箱以及第一前清洗池连通，第一水管上设有第一水泵和第一阀门，第一水泵用于将淬火炉水箱中的水抽向第一前清洗池或将第一前清洗池中的水抽向淬火炉水箱;淬火过程中高温的工件将淬火炉水箱中的水加热，第一水泵将淬火炉水箱中的热水抽向第一前清洗池中，提高第一前清洗池中的水温，后续工件在进入淬火炉之前先经过第一前清洗池，高温水对工件进行清洗，能够快速使工件表面的油渍、粘附物与工件分离，提高清洁效果和清洁效率，同时将淬火炉水箱中的热水中的热能充分利用。
id-CN113532133A    abstract-一种具有余能回收功能的冶炼炉及余热回收方法，属于金属冶炼领域。包括冶炼炉本体、排烟装置和处理装置；冶炼炉本体的上端设置有排烟装置，冶炼炉本体的侧面设置有处理装置。过滤板位于进料口的下方，进气管Ⅰ远离外壳的一端固定连接在冶炼炉本体的侧面。通过引风机将冶炼炉本体内的热气抽出，热气经过热管位置处时，将热管加热，使通过鼓风机吹入至外壳内的空气被热管的温度加热。本发明不仅可以再次利用冶炼炉排烟中的热气加热空气，预热空气提高燃烧效率，并且可以过滤烟气中的烟尘，无需工人清理烟尘，节约人力，同时烟尘直接落入固定筒呢，用于为预热后的空气保温，避免进气管Ⅰ的管路过长导致预热空气温度降低，影响提高燃烧效率的效果。
id-CN113483345A    abstract-本发明公开了一种新型扬渣机，扬渣机包括辊筒（5）、套筒（6）及中心冷却水管（13），辊筒（5）及两端与中空短轴（10）连接，中心冷却水管（13）的一端与旋转接头（8）进行连接，中心冷却水管（13），辊筒（5）与套筒（6）之间的间隔形成冷却水道（12）及中空短轴（10）循环冷却水实现设备冷却；犁头（701）安装在扬渣斗（7）外端，扬渣斗（7）与辊筒（5）连接，作为主要作业机构，实现高温渣破碎、分散粒化及强化换热功能。本发明实现使不规则高温块状料分散后的颗粒充分进行换热，便于热量充分回收，从而有效提高冶金渣处理过程中的热能回收率，提高冶金渣后续综合利用率；另外，通过设置水冷部件，使扬渣机工作过程中避免因部件温度过高而变形、损坏。
id-CN113667805A    abstract-本申请提供了一种热油热能回收系统，包括第一后清洗池、第一喷管和第一散热片，第一散热片的进口端连接有第一高温淬火油管，第一散热片的出口端连接有第一低温淬火油管，第一喷管的侧壁上设有第一喷水孔，第一喷水孔朝向第一散热片，第一高温淬火油管上连接有油泵，油泵的用于将淬火池中的淬火油抽向第一高温淬火油管，第一低温淬火油管的出油口通向淬火池，第一喷管喷在第一散热片上的水能够流向第一后清洗池；热水流到第一后清洗池内，工件在淬火前或退火后经过第一后清洗池，热水能够快速使工件表面的油渍或附着物与工件分离，提升清洁效率和清洁效果，低温油从第一低温淬火油管流回到淬火池，降低淬火池内淬火油的油温，提升淬火效果。
id-CN113532132B    abstract-一种降低点火阶段烧结烟气中NOx含量的烧结方法，通过降低烧结点火器火焰温度，延长烧结点火时间，使火焰温度从传统的1200‑1300℃降低到1100‑1200℃，热电偶测量的点火温度从950±50℃降低到850±50℃，避开热力型燃料容易产生NOx的温度区间，降低烧结烟气中氮氧化物的含量。本发明实施后，烧结点火段烟气中NOx含量由原来的300ppm降低到210ppm左右，降低了90ppm，此外，烧结点火煤气消耗由原来的0.092GJ/t烧结矿降低到0.090GJ/t烧结矿。
id-CN113624020A    abstract-本发明公开了一种温控节能型工业炉窑，其结构包括设备箱、温控器、载滑台、仓门，设备箱左端与仓门左端铰接连接，仓门内壁与载滑台左侧间隙配合，载滑台整体与设备箱内部滑动配合，设备箱右侧与温控器左端螺栓固定，设备箱包括回温罩、热能条、滑卡条、热能腔，回温罩底部与滑卡条内壁焊接连接，滑卡条上端与热能腔整体间隙配合，热能腔四周与热能条表面活动配合，本发明通过仓门展开之后内部收缩扇因为热膨块的收缩，使其顶合的滑行叶脱离错位槽实现排热孔的闭合，就可以将其放热台产生的热量进行有效的闭合在回温罩内部，待二次使用热量升高后又反之将其开启，从而有效的加快了二次使用时炉窑提温时所耗时间，变相再次节约设备提温耗能。
id-CN113464940B    abstract-本发明涉及一种热剪炉燃烧室，包括壳体，所述壳体的一侧设置有排热口，另一侧设置有燃烧机安装口，所述壳体内固定有套管，所述套管的一端固定于所述壳体设置有燃烧机安装口的内壁上，并且位于所述燃烧机安装口的外侧，所述套管上转动连接有风扇叶轮；所述壳体上对应所述风扇叶轮的位置设置有进气口。本发明提供的热剪炉燃烧室，通过风扇叶轮将进入进气口的较低温度的气体转化为旋转的气流，使得较低温度的气体与燃烧机产生的高温气体混合时混合更均匀，使得进入热剪炉炉体内的热气流温度更均匀，有利于对热剪炉内的铝产品均匀加热。
id-CN113606944B    abstract-本发明涉及铝合金连续铸轧技术领域，具体涉及一种电加热熔炼炉铝液温度的控制方法，包括如下步骤：S1.装炉前的温度控制：熔炼炉采用炉气控温方式，在上一炉铝液完成熔炼作业倒炉后，装炉前不对熔炼炉送电升温；S2.装冷料后的温度控制：装入冷料后不立即送电升温；S3.装电解铝液后的温度控制，根据电解铝液装炉计划，在第一包电解铝液加入熔炼炉前开始为熔炼炉送电升温，待第二包电解铝液加入熔炼炉后，持续提高熔炼炉内铝液温度；S4.熔炼过程中的温度控制：待熔炼炉内铝液温度达到720℃后调整炉气设定温度，根据装炉量、合金加入量等因素将熔炼炉炉气设定温度设置在780‑820℃范围内，使铝液温度保持在730‑750℃。
id-CN113638780B    abstract-本发明公开了高温钢渣余热回收装置，包括机身本体和支撑腿，所述机身本体内部中间位置固定安装有水箱，所述水箱顶部表面位置均匀安装有若干组下料管道，所述下料管道内部两侧表面位置通过转轴均匀交叉安装有若干组挡料板。本发明中，采用了拉瓦尔喷管、汽轮机、发电机，在使用过程中，高温钢渣掉落到余热机构内部，然后热量传递到热辐射板处进而对水箱内部的水分进行加热，使其产生水蒸气，产生的水蒸气由于装置的密封，只能向上移动排出装置，在蒸汽移动的过程中通过拉瓦尔喷管可以使得蒸汽的速度加快，能够以更快的速度冲击汽轮机从而使得汽轮机带动发电机进行运转，实现蒸汽发电的目的，提高资源的利用率，具有资源利用率高的优点。
id-CN113522521A    abstract-本发明涉及废钢冶炼技术领域，且公开了一种用于含铁废钢冶炼的废气处理装置，包括收集斗，收集斗底部且靠近一侧的位置上固定安装有直烟道，直烟道顶部一侧且位于收集斗内部的位置上固定安装有分隔板，收集斗内壁一侧靠近底部的位置上固定安装有感应器，直烟道内腔的顶部活动套接有转动隔板，通过直烟道顶部一侧且位于收集斗内部的位置上固定安装有分隔板，使得收集斗的内腔被分隔板分隔成两部分且顶部相互连通，当炉口仓门打开时内部的高温气流流入收集斗的内部并在分隔板的阻碍作用下不会直接与感应器接触，避免炉内高温的气体直接与感应器相接触使自身温度过高而造成过早开启或过完关闭并导致感应不灵敏的问题。
id-US20230030899A1    abstract-A device (1) for drying and/or preheating metallic and/or non-metallic materials, preferably scrap, comprises a receiving container (3) and a scrap basket (7) which is arranged in the receiving container (3) and has a gas-permeable bottom area (9). The receiving container (3) has at least one process gas inlet line (6) in its wall (4), via which a process gas with a temperature in the range from 200 to 1600° C. can be introduced into the receiving container (3), and at least an injector nozzle (19) arranged coaxially within the at least one process gas inlet line (6) via which a cooling gas can be introduced into the process gas.
id-CN113587664B    abstract-本发明提供一种废物资源化环保冶金炉控制方法，其可以基于实时的参数变化，实现对冶炼炉的精准自动控制。本专利技术方案中，通过将熔炼炉炉套循环冷却水出口温度与炉套冷却水进口自动调节阀进行连锁设置，根据熔炼炉炉套循环冷却水出口温度的变化自动调节炉套冷却水进口自动调节阀的阀门开度；通过将熔炼炉出口烟气温度、熔炼炉出口氧含量与补风机进行连锁设置，自动调整补风机的转速；通过在冷却水出水管路上设置自动排气阀，实现自动地排放不凝气及少量蒸汽，保证炉套满水。同时，本专利也公开了一种废物资源化环保冶金炉控制系统。
id-CN113674934B    abstract-本发明涉及玻璃基板生产技术领域，公开了一种金属烟道用的绝缘连接装置、金属烟道组件以及窑炉，所述金属烟道用的绝缘连接装置包括连接筒，所述连接筒的两端均形成为敞口状，所述金属烟道用的绝缘连接装置还包括环绕设置于所述连接筒的外壁的绝缘体，所述绝缘体设置有供所述金属烟道伸入的呈环状的安装凹槽。该金属烟道用的绝缘连接装置能够使得金属烟道与待安装部如窑炉绝缘连接，这样，即便带动金属烟道与大地或是其他部件发生电连接，窑炉会受到绝缘保护，不会连接到电回路中，由此保证了窑炉的正常使用。
id-CN113465382A    abstract-多孔砖烧结窑炉的废热处理系统，包括：加热组件，处理组件，判断组件，所述判断组件后设有滑轨，且判断组件滑动设置在滑轨内；所述判断组件包括：分析室和电阻丝；所述分析室呈圆柱形设置；所述电阻丝设置在分析室内部中心轴线上，且电阻丝通有恒定电流；回收组件；不仅根据废气的排出，进行处理，转化为无害气体，达到排放标准，实现气体的处理。而且根据第二气管排出的气体，经过分析室，测定分析室的混合废气的导热系数，当第二气管输出的气体的混成程度越高，说明废气中杂质越多，经过分析仪检测电桥越不平衡，进一步检测废热中杂质混合的成分比重。
id-CN113432445A    abstract-本发明公开了一种落地式大烟道及烧结机主机房。所述落地式大烟道包括大烟道以及设于大烟道的底部的粉尘输出侧的粉尘转运收集机构；其中，大烟道的底部设有用于供粉尘掉落的落料孔；粉尘转运收集机构用于将大烟道的落料孔排出的粉尘转运并收集，粉尘转运收集机构包括沿大烟道的延伸方向布设的密封壳体和粉尘输送机，密封壳体内设有密封通道，粉尘输送机设于密封通道内，密封壳体的至少一端设有用于收集粉尘的暂存箱，通过粉尘输送机将大烟道的落料孔排出的粉尘转运至暂存箱内收集。本发明的大烟道落地式烧结机系统，降低了大烟道的安装位置，降低了烧结机厂房的标高，减少了厂房的工程造价。
id-CN113418392A    abstract-本发明提供一种再生铝加工处理生产系统，包括：上料机构，用于将再生铝原料从低位运送至位于第一炉体；第一炉体，用于对再生铝原料预热、表面脱漆、脱膜、熔化处理，得到铝溶液；第二炉体，用于对铝溶液静置、过滤处理，除去铝溶液中的杂质，得到合格的铝溶液；第三炉体，用于对经过除杂的铝溶液进行精炼和调配，获得配比检验合格的铝溶液；成型机构，用于将铝溶液定型成铝锭，并运送至堆垛机；堆垛机，用于将铝锭进行运送、堆垛处理。本发明还提供一种再生铝加工处理生产方法。本发明构设计合理，生产效率高，保障铝合金品质，并能够降低生产成本和控制废物排放。
id-CN113457446A    abstract-本发明涉及一种水泥窑SCR脱硝反应系统，包括反应器主体、主催化剂单元，反应器主体连接有进口烟道和出口烟道，主催化剂单元设置在反应器主体内，系统还包括第一拦灰单元、第二拦灰单元中的一种或多种，第一拦灰单元设置在进口烟道内，第一拦灰单元设置有允许烟气通过的烟气通道，烟气通道的开口大小可调节；第二拦灰单元设置在反应器主体内位于主催化剂单元的上方，第二拦灰单元设置有允许烟气通过的烟气孔。本发明通过拦灰单元可以高效拦截并运输烟气中飞灰，同时多项措施保证飞灰在经过催化剂之前被清除，延长催化剂使用寿命；拦灰单元结构简单，安装方便，节约成本。
id-CN113432431A    abstract-本发明公开了一种炼钢用加热除杂系统，包括加热炉、进料机构、净化装置及除杂装置，所述加热炉设置于固定台上，且加热炉包括加热炉槽体、炉体及封盖，加热炉槽体为上部开口的矩形空腔体结构，且加热炉槽体一端通过燃烧嘴与加热组相连接，加热组包括第二固定架、预热筒及预热组；所述热炉槽体的一端通过第三导气管与热能回收箱与净化机构相连接，净化机构包括净化箱、净化槽、载物架及净化塔；固定台上部设置有进料通道和出料通道，固定台上设置有进料机构；本发明能够对加热炉导入的天然气进行预热处理，并采用独立的尾气处理设备防止其对大气造成污染，实现自动化进出料及热能回收一体化。
id-CN113432423A    abstract-本发明公开了一种高电阻系数的电阻合金丝熔炼装置，具体包括：支撑架，且安装在所述收集装置顶部的环形明火炉，以及安装在所述环形明火炉顶部的下组装装置，且安装在所述下组装装置顶部的熔炼装置，以及安装在所述熔炼装置顶部的上组装装置，且安装在所述上组装装置顶部的进料筒，所述熔炼装置包括：承载板，以及开设在所述圆盘主体表面的方形贯穿孔，且开设在所述方形贯穿孔内表面的十字贯穿孔，本发明涉及电阻合金丝技术领域。通过整体的分段式设计，便于对各个部件进行拆卸和清理，避免熔炼过程中熔炼物在设备中产生凝固，导致设备难以持续性的进行熔炼工作，同时部分构件损坏时进行替换，有效的节约了生产成本。
id-CN113566596A    abstract-本申请公开了一种活性炭炭化炉尾气余热回收利用装置，炭化炉运行过程中产生的尾气(可燃烟气)可通过第一烟气管道进入到除焦池进行降尘处理，降尘处理后的一部分可燃烟气可通过耐高温高压风机经第二、第三烟气管道引至点火装置中，通过点火装置将可燃烟气和空气混合点火后输送至前置焚烧室进行焚烧，焚烧后的烟气形成高温热能进入蓄热室以便对燃烧不充分的烟气进一步焚烧，蓄热室中的高温热能可返回炭化炉参与炭化，可实现对一部分烟气的回收利用，提高烟气热量利用率，实现环保生产和活性炭生产低能耗。降尘处理后的另一部分烟气可进入后置焚烧室进行换热处理后排放。另外，本申请还提供了一种活性炭炭化炉尾气余热回收利用方法，效果如上。
id-CN113405371A    abstract-一种高温煅烧窑炉使用的粉尘收集装置，包括外壳，所述外壳内设置有保温层。所述保温层由耐热层封闭在所述外壳内部。所述耐热层的截面为锯齿状台阶，所述锯齿状台阶包括容尘面和过渡面，所述容尘面能够容纳粉尘，使部分粉尘在下落过程中在容尘面形成缓冲层；所述容尘面水平或是向上倾斜；所述过渡面连接所述容尘面。
id-AU2021103832A4    abstract-This invention disposes a sintering device for electronic soft magnetic materials comprising a sintering tank, a supporting base and an industrial refrigerator; the supporting base is connected to a lower side of the sintering tank through screws; a supporting column is disposed on one side of the supporting base; a tank door is in hinged connection with a side wall of the sintering tank; a supporting rack is connected to an inner side of the sintering tank through screws; a sintering box is disposed on the supporting rack; a sliding table is disposed on a inner side of the sintering box through screws; electric heating rods are disposed above the sliding table; a temperature sensor is plugged above the sintering box; the industrial refrigerator is disposed on one side of the temperature sensor. The invention can improve the sintering atmosphere when sintering soft magnetic materials, avoid the low sintering atmosphere of soft magnetic materials and cause poor sintering quality by setting oxygen tank, electromagnetic valve, air intake pipe and oxygen sensor to improve the efficiency of the sintering device of electronic soft magnetic materials.2/3 10 FIG. 2
id-CN113624003A    abstract-本发明公开了一种烟气回流及高温段排烟的蓄热式隧道窑及焙烧工艺，所述蓄热式隧道窑包括隧道窑本体、窑车、烟气回流系统、蓄热式换热系统、干式除尘系统、湿式除尘系统和喷雾冷区系统，所述隧道窑本体由前向后包括预热段、焙烧段、气冷段和水冷段；所述烟气回流系统设于预热段和气冷段之间，用于将预热段的空气导入气冷段内；所述蓄热式换热系统设于焙烧段上，所述干式除尘系统设于蓄热式换热系统上，所述湿式除尘系统设于水冷段上。
id-CN113532119A    abstract-本发明涉及一种熔融水玻璃分级热回收装置及回收方法，其中收装置包括高温窑炉和设在高温窑炉上的窑炉出料口，所述窑炉出料口的下方竖设有用于承接熔融水玻璃的钛合金圆环夹套换热器内管，钛合金圆环夹套换热器内管的外围套设有密闭的钛合金圆环夹套换热器外环管，所述钛合金圆环夹套换热器外环管的下部连接有与其内腔连通的冷风管和与冷风管连接的变频送风机，所述钛合金圆环夹套换热器外环管的上部连接有与其内腔、高温窑炉内腔连通的出热风管和设在出热风管上的出热风电磁阀，所述出热风电磁阀与钛合金圆环夹套换热器外环管的出热风口之间设有红外热敏探头；该熔融水玻璃分级热回收装置能回收低温的热水热能，更重要的是能定向回收熔融水玻璃的高温热量并加以高效利用。
id-CN113357932A    abstract-本发明提出一种电炉一次烟气余热回收与有害物净化的系统，包括连接在电炉一次烟气出口上的水冷滑套，水冷滑套上依次连接有燃烧沉降室、余热回收装置、除尘器、脱二噁英塔、增压风机、消声器和排放烟囱。该系统净化效果好，热能回收利用率高，节能效果好，耗水量低，回收粉尘便于利用。本发明还提出一种电炉一次烟气余热回收与有害物净化的方法。
id-CN113465364A    abstract-本发明公开了一种超导高功率厚石墨膜碳化烧结系统，包含烧结炉；所述烧结炉与过滤器连通；所述过滤器与第一过滤桶连通；所述第一过滤桶与第二过滤桶连通；所述第二过滤桶与第三过滤桶连通；所述第三过滤桶通过真空阀与罗茨泵连通，同时所述第三过滤桶还通过真空阀与真空泵连通；所述第一过滤桶内设置有多个相互平行设置的过滤装置;第二过滤桶内也设置有多个相互平行设置的过滤装置；本发明所述的超导高功率厚石墨膜碳化烧结系统能充分将杂质排除的同时还能将焦油吸附掉，而且真空泵的换油频率低、真空泵运行过程中不易卡泵。
id-CN113566588A    abstract-本发明涉及金属熔炼制备领域，具体涉及余热利用型炉渣清理熔炼装置，包括储液罐、第一出料通道、脱渣炉、搅拌机构、第二出料通道和第三出料通道；在脱渣炉上设置搅拌机构，搅拌机构包括第一搅拌件、第二搅拌件、第一承载架和变速箱，第一搅拌件包括第一搅拌轴和第一搅拌叶，第二搅拌件包括第二搅拌轴和第二搅拌叶，第二搅拌轴与第一承载架转动连接；在脱渣炉的上部设置侧壁开口，第三出料通道的进料端与脱渣炉的底部连通，第二出料通道的进料端与脱渣炉的上部通过侧壁开口连通；沿竖直方向，第二搅拌叶的上部不低于侧壁开口的最低点，且第二搅拌叶的下部不高于侧壁开口的最低点。实现连续自动精炼除渣，降低劳动强度，提升作业效率。
id-CN113295015A    abstract-本发明公开了一种氢氧化铝焙烧收尘料收集处置装置及收集方法，包括收尘器、封料泵和粉料收集冷却器，收尘器底部设置有收尘料斗，收尘料斗的出料端设置有三通，三通的两个出料端通过两根出料管分别连接到封料泵和粉料收集冷却器，两个出料管上均安装有阀门，封料泵连接到氢氧化铝焙烧工艺流程。在本发明中，氧化铝焙烧收尘微细粉直接收集而不返回焙烧工艺流程，以此提高焙烧氧化铝质量，降低焙烧流程中的能耗指标。
id-CN113483566A    abstract-本发明公开了有色金属熔炼设备，包括：熔炼炉，其顶部设有烟气出口；烟气处理装置，其设于熔炼炉的一侧，包括，壳体，其包括圆柱形的上壳体和倒圆锥台形的下壳体，上壳体通过烟气管与烟气出口连通；处理液筒，其设于上壳体内并与其同轴设置，处理液筒的侧壁通过圆环形板与上壳体的顶部连接，处理液筒的底部的中部向上延伸并凸出其顶部形成烟气通道，烟气通道的靠近其顶部的侧壁上设有多个通孔；导风管，其套设在烟气通道的外侧壁上，导风管的内部与多个通孔连通；多个分风管，其沿导风管的周向间隔设置，任一分风管的上端与导风管的内部连通，下端伸入处理液筒的底部并与其连通。本发明具有结构紧凑，净化效果好、效率高等优点。
id-WO2023002430A1    abstract-The invention concerns: A) An assembly to reduce the emission of CO2 in a plant for the production of clinkers comprising two calciners and a carbonator arranged between the two calciners, wherein one of the calciners is an integral part of a conventional clinker production system. Thanks to this assembly, the plant can continue to operate in the clinker production process even if the CO2 capture system which uses the carbonator and the other calciner of the assembly is disconnected due to malfunctions or maintenance characterized in that said carbonator is free of recirculation to both said two calciners. B) The relative plants comprising both the assembly and the actual clinker production plant in which the clinker production plant is of the conventional type existed before and already operational, or said plant is installed simultaneously with the assembly units. C) The clinker production process with reduction of CO2 emission conducted in the plants B.
id-CN113566558A    abstract-本发明公开了一种环保机械立窑热能二次回收利用装置，包括炉体，炉体上设置有热能回收装置，热能回收装置包括热能回收罩、烟尘分离器和鼓风机，炉体与热能回收罩、烟尘分离器和鼓风机依次连接形成闭合回路，热能回收罩设置在炉体的顶部，热能回收罩与烟尘分离器之间设置有第一管道，通过第一管道实现连接。本发明采用上述结构，具备热能回收、降低能耗和节省能源等优点，上述结构还可以保护窑顶设备不会因温度过高而损坏，保护了上面设备，降低了使用成本；同时窑顶废气，及含有氧气的空气，进入炉体助燃，氧气充分利用，使得炉体内的热量可以得到充分利用，降低了经粉尘排放的含氧气量。
id-CN113566494A    abstract-本发明提供了一种水泥窑炉烟气循环用低能耗三塔氮氧制取工艺，制取时所需装置，包括过滤器、透平空气压缩机、空气预冷机组、交替使用的分子筛吸附器、电加热器、主换热器、精馏塔I、主冷凝蒸发器I、精馏塔II、主冷凝蒸发器II、精馏塔III、主冷凝蒸发器III、过冷器、膨胀机和液氮泵。本发明利用原有水泥窑炉配套的空压机系统提供原料压缩空气采用三塔精馏，同时制取带压的氮气产品和带一定压力的氧气产品，带一定压力的氧气产品用于和富含二氧化碳的水泥窑炉循环烟气混配，可作为水泥窑炉的送煤风、轴流风、旋流风等，带压的氮气产品返回给用户用于收尘器除尘。
id-CN113739564A    abstract-本发明公开了一种长寿命回转窑，包括回转窑本体，所述回转窑本体的外部以可拆卸的方式套设有降温层，且降温层与回转窑本体之间设置有金属铜导热片；所述回转窑本体的外部设置有风冷降温机构；所述风冷降温机构包括风机、设置于风机出风口处的蓄风管，以及设置于蓄风管上用于排出降温风的出风嘴，所述出风嘴至少设置有三个。该长寿命回转窑，通过在回转窑本体上套设有降温层，再通过金属铜导热片可将回转窑本体外表面的热量传递至降温层进行降温，同时风冷降温机构开始工作，可达到对降温层进行进一步降温的目的，避免降温层吸收回转窑本体的热量过多而导致降温层温度过高，影响对回转窑本体的降温性。
id-CN113587662A    abstract-说明书摘要本申请实施例公开了一种铝电解槽余热回收利用系统和电解铝系统。铝电解槽余热回收利用系统包括第一换热器、第二换热器、第一热量供应装置和移动蓄热装置。第一换热器用于与铝电解槽的排气管路换热，第一换热器与第一换热回路连接。第二换热器用于与铝电解槽的侧壁换热，第二换热器与第二换热回路连接。第一热量供应装置连接于第一换热回路和第二换热回路中至少之一。移动蓄热装置用于与第一热量供应装置连接。本申请实施例能够利用铝电解槽侧壁和烟气的余热进行热量供应，提高能源利用率，实现了热量的远距离供应，还能够减少散发到周围环境中的热量，降低了电解铝系统周围的环境温度，改善了操作人员的工作环境，提高了操作人员的工作舒适性。
id-CN113551532A    abstract-本发明公开了一种高温冶金渣余热回收方法，包括适用于该方法的底座，所述底座上侧设置有托盘，所述托盘上侧设置有炉渣冷却炉，所述炉渣冷却炉上侧设置有冷却主箱体，所述冷却主箱体内设置有蒸汽动力机构；本装置利用水淬法处理高温炉渣时产生的大量高温水蒸气，不仅能加热供暖管道为冬天的厂区供暖，减少供暖时的能源消耗，还利用蒸汽气压驱动搅拌杆转动，从而搅拌炉渣，使得炉渣与冷充分接触，加快水淬效率，同时部分水蒸气在加热管上凝结成水珠，通过集液主箱体收集回收再利用于水淬，在较大程度上减少了水资源的消耗量。
id-CN113532130A    abstract-本发明公开了一种矿热炉冲渣热水换热利用装置和方法，用于安装在冲渣水池的内侧；所述冲渣水池的内壁固定连接有支撑架，且支撑架的内侧外壁连接有第一连接杆，并且第一连接杆的边侧安装有第二连接杆；横板，安装于所述支撑架的顶部；包括：转动轴，活动嵌套于所述横板的内部，且转动轴的端部连接有转动齿轮，并且转动齿轮的外侧连接有链条；传动齿轮，安装于所述转动齿轮的边侧；连接座，安装于所述横板的顶部，且连接座的顶部连接有换热片。该矿热炉冲渣热水换热利用装置和方法可以快速对换热器进行拆装，让后期的维护和检修更为的便捷，同时采用独特的循环方式，有效的避免冲渣水内的物质对循环管造成堵塞的情况。
id-CN114087877A    abstract-本发明公开一种窑炉，其中，所述窑炉包括本体、加工管道及排烟管，定义所述本体沿水平方向延伸的方向为第一方向；加工管道设于所述本体，所述加工管道的两端分别设有进料口和出料口；排烟管的一端与所述加工管道连接，且所述排烟管远离所述加工管道的一端设有排烟口，所述排烟口与所述加工管道连通，并邻近所述出料口设置，且部分所述加工管道和所述排烟管均沿所述第一方向延伸设置。本发明技术方案延长进料口和排烟口之间的间距，减少烟气中的加工料颗粒，从而提升窑炉的加工效果。
id-CN113686142A    abstract-本发明公开了一种辊道窑改进方法，此法改进之辊道窑能连续生产仿古青砖。循环气流分割辊道窑成高温高湿、干燥烧成、还原降温3段。窑炉尾气被分成两路，一路由高温高湿段尾部引出，经换热器冷凝排水后排放，另一路由干燥烧成段头部引出，经换热器后去余热锅炉。循环水经两级热交换产生蒸汽，该蒸汽分两段喷入窑炉还原降温段，产生连续的还原气氛。该高湿气流至窑尾后被引风机引入窑头，湿热的蒸汽能快速提升砖坯内部温度，提高干燥效率。窑炉内增加了风压毫帕传感器，使用了气动开度阀调整蒸汽流量。引入的蒸汽不仅产生了还原气氛，同时也提升了烘干、冷却的效率。经改造窑炉尾气溢出减少。仿古青砖与普通烧结砖比较，具有明显的产品与价格优势，本发明成品/能耗比提升约12%。经济效益明显。
id-CN113465391A    abstract-本发明公开了一种氧化锌窑炉的收集装置，属于窑炉技术领域，包括窑炉外框，所述窑炉外框中设有反应组件，所述窑炉外框的一侧固定卡设有和反应组件配合使用的驱动组件，所述反应组件的底端固定安装有收集组件，所述窑炉外框的内壁固定安装有和反应组件配合使用的焚烧机构，本发明，通过设置反应组件并配合使用驱动组件，对基料进行有效搅拌混合，使焚烧机构产生的火焰延伸进反应外框中和基料进行接触，提升了氧化锌反应时的效果；通过设置收集组件，实现驱动集料筛框的周期性上下升降，从而可对集料筛框中的物料进行筛选，筛选出的物料通过多组筛槽漏出，并进入疏料斗框中进行集中疏导，从而有效提升了物料的反应效果和生产质量。
id-NL2028849B1    abstract-Described is a method for comprehensive utilization of waste heat of a carbon calciner comprising:  integrating high - temperature flue gas produced by an 8 - layer flame tube of the calciner and high - temperature flue gas formed by "external combustion of excess volatiles on the first layer" into an integral waste heat boiler; and delivering back the formed saturated steam to a superheated steam generator at high - temperature flue gas of a calciner outlet to form superheated steam which satisfies power generation and heating needs for power generation and heating. A 1St calciner and a 2nd calciner are arranged symmetrically; a high - temperature flue gas gathering area is arranged between the 1St calciner and the 2nd calciner; a high - temperature superheated steam device is connected at the front end of the high - temperature flue gas gathering area; and the upper end of the high - temperature superheated steam device is provided with a superheated steam outlet. The front end of the high - temperature superheated steam device is provided with a desuperheater, and the front end of the desuperheater is provided with a low temperature superheater. The front end of the low temperature superheater is connected with a saturated steam generator, and the front end of the saturated steam generator is connected with economizers and an induced draft fan. The present invention has reasonable structure, good adjustability and obvious energy saving effect.
id-CN113503744A    abstract-本发明涉及工业硅冶炼技术领域，公开了一种基于工业硅冶炼的余热回收发电系统，所述余热回收发电系统由余热回收系统、发电单元、制冷器、热转化单元、加压器、供冷/供热单元、烟囱组成，所述余热回收系统通过热力分流管分别与发电单元和热转化单元连接。本发明通过余热回收系统对工业硅生产产生的高温低阶气体进行净化、降解，其不仅能够对废气进行净化处理，同时能使高温低阶气体转化为高温高阶气体进行循环利用处理，进而根据寒热季节，依次使用热转化单元与发电单元对高温高阶气体的热能进行转化工作，为供冷/供热单元内的工作人员提供热量以及冷量，其不仅能够提高对工业硅冶炼的回收利用性能，同时能够降低能源的损耗。
id-CN113357910A    abstract-本发明提供一种高熵合金材料制备用熔炼装置。所述高熵合金材料制备用熔炼装置包括耐热箱，所述耐热箱的一侧设置有抽真空管和氩气通入管；底板，所述底板设置在所述耐热箱的底部内壁上；水冷铜坩埚，所述水冷铜坩埚置于所述底板上；绝缘板，所述绝缘板滑动安装在所述耐热箱内；两个电动伸缩杆，两个所述电动伸缩杆均固定安装在所述耐热箱的顶部内壁上，两个所述电动伸缩杆的输出杆均与所述绝缘板的顶部固定连接。本发明提供的高熵合金材料制备用熔炼装置具有能够在熔炼组件抽出后迅速灭火、降低不必要损伤、从而提高使用寿命、且能够对排放气体进行处理的优点。
id-CN113428863A    abstract-本申请公开了一种碳化硅冶炼节能制备方法，将U型冶炼槽在地面以下用高强度耐火砖砌建成带通气道式的炉床，既可以保证冶炼炉的透气性，又能保证冶炼所需的保温性，减少了热损失。碳化硅冶炼至少需要4台炉体进行循环作业，每台冶炼炉都必须从变压器接入正负极电压，四台冶炼炉形成了大循环，母线线路长，损耗大，电能浪费严重。本方法将大循环中的每台电极加装开关，变成小循环线路，减少线路损耗。采用节能型整流柜对端网供电，供电稳定，可根据天气气温条件进行电流调节，节约电能，可使每吨碳化硅电耗下降100度。同时，本申请的冶炼炉，通过集气罩将产生的烟气进行收集后集中集中处理，可以避免经烟气直接排放导致的环境污染的问题。
id-CN113501537A    abstract-本发明涉及硫酸钡焙烧制备技术领域，尤其是一种流态化焙烧重晶石制备硫酸钡的装置及工艺，包括焙烧炉，所述焙烧炉的底部设置有支撑架，所述支撑架的顶部设置有两组支撑板，所述焙烧炉的一端设置有排烟机构，所述焙烧炉的顶部设置有烘干机构，有益效果在于：通过设置的烘干机构，由于空心管插入焙烧炉的内部，所述焙烧炉内部的高温热量会通过空心管进入盒体的内部，此时盒体顶部的导热盖温度骤升，由于烧水壶的底部的导热层与导热盖大面积接触，所以会将烧水壶内的水加热升温，之后打开排水头使烧水壶内的高温热水通过通管进入烘干筒的内部，将潮湿的物品放入放置槽内，烘干筒内部的高温热水会将潮湿的物品烘干，有利于提高焙烧炉的多功能性。
id-CN113566587A    abstract-本发明涉及金属熔炼制备领域，具体涉及余热利用型炉渣清理熔炼装置，包括储液罐、第一出料通道、脱渣炉、搅拌机构、第二出料通道和第三出料通道；在脱渣炉上设置搅拌机构，搅拌机构包括第一搅拌件、第二搅拌件、第一承载架和变速箱，第一搅拌件包括第一搅拌轴和第一搅拌叶，第二搅拌件包括第二搅拌轴和第二搅拌叶，第二搅拌轴与第一承载架转动连接；在脱渣炉的上部设置侧壁开口，第三出料通道的进料端与脱渣炉的底部连通，第二出料通道的进料端与脱渣炉的上部通过侧壁开口连通；沿竖直方向，第二搅拌叶的上部不低于侧壁开口的最低点，且第二搅拌叶的下部不高于侧壁开口的最低点。实现连续自动精炼除渣，降低劳动强度，提升作业效率。
id-CN114044583A    abstract-本发明公开了一种提高水泥生产中余热发电的系统,包括包括窑头锅炉和窑尾锅炉，所述窑头锅炉和窑尾锅炉均与分汽缸通过管道连接，所述分汽缸通过蒸汽管道与汽轮机连接，所述汽轮机分别与发电机和凝汽器通过蒸汽管道连接，所述凝汽器分别与射水箱和循环水池连接，所述循环水池与排污井通过排污管道连接，所述排污井与污水处理器通过连接管连接。
id-CN113566579A    abstract-本申请提供一种冶炼系统，属于冶金设备领域。冶炼系统包括：第一熔炼炉、第二熔炼炉、辅料储存仓、加料单元以及输送单元。第二熔炼炉的熔炼腔与第一熔炼炉的炉渣出口连通。加料单元具有与第二熔炼炉的熔炼腔连通的下料斗。输送单元位于辅料储存仓的出料端和下料斗的进料端之间，用于将辅料储存仓中的物料加入下料斗内。该冶炼系统能够有效降低炼冶炼渣的酸溶失率，有利于实现将冶炼渣直接进行资源化回收利用的目的。
id-CN113444618A    abstract-本发明提供了一种钢铁余热沼气池增保温与加热炉供燃料系统及处理方法，其中，燃料系统包括原料储存预混池、沼气发酵装置、沼气净化装置、储气罐、换热器和加热炉；原料储存预混池、沼气发酵装置、沼气净化装置、储气罐和加热炉依次连接，加热炉内设有冷却组件，原料储存预混池内部设有换热盘管，冷却组件与换热器管道连接，换热器与换热盘管连接，换热盘管与加热炉的冷却组件连接。本发明在满足钢铁企业生产需求的基础上，既减少钢铁企业对传统能源的消耗量和余热浪费问题，又解决了沼气池增温、保温问题，提高了沼气产率，为沼气工程节能和钢铁企业的降耗提供技术条件。
id-CN113340100A    abstract-本发明公开了利用烧结砖隧道窑协同处理市政污泥/油泥的系统，包括无尘混料系统、成形系统、隧道窑协同固化系统、急冷尘预处理系统、脱硫塔、高尘湿电除尘除味处理系统和二噁英捕集系统，隧道窑协同固化系统包括一级隧道窑和二级隧道窑，无尘混料系统与成形系统通过输送带连接，成形系统通过自动趋近车与一级隧道窑连接，一级隧道窑烟气进口与二级隧道窑烟气出口之间连接急冷尘预处理系统，一级隧道窑与脱硫塔连接，脱硫塔通过浆泵与二噁英捕集系统连接，高尘湿电除尘除味处理系统设置于脱硫塔塔顶。本发明还提供了利用烧结砖隧道窑协同处理市政污泥/油泥的方法。本发明有效解决了市政污泥/油泥填埋占地的问题，取得了较好的经济效益和社会效益。
id-CN113587663A    abstract-本发明公开了一种中高硼硅药用玻璃窑炉废气环保治理装置，包括沿玻璃窑炉烟气输送方向通过管道依次连通的高温气气换热器、混风箱、除硼除酸塔、除尘过滤器、SCR脱硝塔和低温气气换热器。本发明通过设置低温气气换热器和高温气气换热器分别用于对高温废气的热能进行交换到助燃气中，从而很好的利用高温废气的能量，同时在废气处理时，通过降温结晶以及使用除硼酸空气净化剂中的循环流化灰，不仅避免了除废过程中设备氧化硼的粘度问题，而且进一步的降低了除废的成本；进一步的通过利用玻璃窑炉烟气中的热能，将锅炉用水加热成水蒸汽，充分回收烟气中的热能，最大限度的降低了废气增量，有效降低环保系统建设成本和运行成本。
id-CN113503742A    abstract-本发明公开了一种大气污染防治装置，包括安装架，所述安装架的顶部设置有外筒，所述外筒的内部设置有升降杆，所述升降杆延伸至外筒的外部，所述升降杆的外部设置有：动力装置，该动力装置具有牵引绳，所述牵引绳远离升降杆的一端设置有密封膜，所述密封膜的顶部均匀设置有散热板；引导装置；旋转装置；集尘装置，本发明涉及大气污染治理设备技术领域。该大气污染防治装置，达到了提高对工业尾气排放的余热利用程度的目的，降低了处理工业尾气的过程中的能源消耗，能够避免空气中的粉尘沉积在装置表面造成二次污染，增加了切割功能，能够将覆盖在装置表面的塑料膜切割粉碎，避免塑料膜覆盖影响正常的除尘净化工作。
id-CN113532112A    abstract-本发明公开了一种清洁生产用具有有害气体处理结构的熔炉，包括用于储存物品的储物机构、支撑机构，所述储物机构两侧设置有所述支撑机构，还包括收集机构、加热机构、净化机构，所述收集机构安装在所述储物机构上方，所述加热机构安装在所述收集机构上方，所述净化机构固定在所述加热机构上方。本发明通过设置收集机构，将收集桶放置在横板上方，电动推杆伸长带动弧形夹与收集桶接触，两个弧形夹共同协作从而对收集桶进行固定，如此可以有效防止收集桶发生晃动或倾斜，避免了高温金属溶液倾泻的情况发生。
id-CN113551534A    abstract-本发明公开了进气通道、重力除尘器、预除尘方法以及除尘系统，进气通道具有换热结构，能够降低重力除尘器的出气温度，从而提供适应后续精除尘器所需温度的进气，解决现有技术中精除尘器因进气温度高而产生的过滤精度显著降低的技术问题。技术方案为：重力除尘器的进气通道具有依次连接的第一通道和第二通道，第二通道的出口端的横截面尺寸大于入口端的横截面尺寸；所述第一通道由第一换热结构围绕而成。
id-CN113503743A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑余热回收利用设备，其结构包括控制器、热能转化器、过滤机构、检修柜门，热能转化器焊接在过滤机构上端，检修柜门卡合在过滤机构表面，控制器嵌固在热能转化器表面，烟气从固定框架左侧的净化结构进行净化，在清理清理受力过程中固定块带动弯曲板进行弯曲，转动结构在弹簧的弹力复位下产生合适的刮除力，对过滤器左侧表面堆积的尘埃进行清理，避免过滤器左侧表面受到堆积后不流通，清理之后的尘埃在清理结构的转动下往收集环进行活动，同时尘埃通过引导结构的引导通过连接板进入收集板，引导结构在质量较轻的尘埃倒流时进行阻挡，对尘埃进行引导收集的过程中防止尘埃飘散出，避免收集后的尘埃重新飘出。
id-CN113599941A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑烟气处理设备，其结构包括净化塔、抽水泵、进气管、导水管、出气管，抽水泵固定于净化塔的前端靠底部位置，进气管嵌固于净化塔的左侧位置，导水管的底部固定于抽水泵的上端位置，出气管的底部与净化塔的上端法兰连接，净化塔的外侧与导水管的上端相连接，通过下接透板自身的重量能够在联动块的配合下沿着上接透板向下快速滑动复位，再通过下接透板向下滑动下降产生的惯性力，能够使振动块在回扯条的配合下对板体的内壁产生撞击振动，通过烟气快速排入净化塔内部时对转动块产生向右的推力，则能够使转动块沿着承载板进行转动，再通过转动块的转动，能够使清理刷逐渐将草木灰向下带入承载板的下方。
id-CN113465399A    abstract-本发明公开了一种余热回收节能环保设备，其结构包括过滤台、水箱、支撑管、进水管，水箱底部通过支撑管固定在过滤台顶部表面，由于废气水平快速通入到过滤台过滤，造成废气从进气管通入到水箱内部的量减少，通过上推机构的上推板上下移动能够将壳体内部的废气上推进入到进气管内部，有利于水箱中的液体及时将废气中的余热吸收利用，减少余热大量损失，由于废气中的粉尘过滤后附着在滤网表面，导致废气受到粉尘的阻力而通过速度减慢，通过配合环将连接块中的推球推动，撞击板受到推球的推力摆动将滤网撞击震动，使得附着在滤网表面的粉尘抖动掉落，有利于加快废气经过滤网过滤的速度。
id-CN115612853A    abstract-本发明公开了一种用于烟化炉回收有价金属及微晶玻璃原料的方法，涉及环保固废资源化应用技术领域，包括烟化炉本体，烟化炉本体的顶部设置有顶防爆机构，烟化炉本体的一侧设置有侧防爆机构，烟化炉本体的内部固定安装有压力传感器，烟化炉本体一侧的底部开设有进料口，本发明的有益效果为：该用于烟化炉回收有价金属及微晶玻璃原料的方法，通过采用对烟气的处理机构，可以利用第一过滤板、第二过滤板和第三过滤板将烟气中的较小的金属颗粒从烟气中分离出来，并且通过回料孔再次投入到烟化炉本体的内部，避免造成资源的浪费，同时利用底部下料机构中的底封闭板，可以控制连续放液和间断放液，具有更好的使用多样型。
id-CN113606955A    abstract-本发明公开了一种烧结机烟气深度净化及其余热回收利用方法，实现了既能达到消除烧结机所产生的烟气中的有害成分，又能将其所含的热量充分利用。将烧结机所产生的烟气代替冷空气，作为循环流化床锅炉的一、二次风，送入炉膛中助燃，在炉膛中高达900℃的炉温下，将送入烟气中的二噁英和CO烧掉；再通过循环流化床锅炉装置内部的石灰石脱硫和SNCR加SCR脱硝设备，实现SO 2 与NO x 的超低排放；与此同时，作为一、二次风的烧结机所产生的烟气的温度高达140℃左右，较传统的循环流化床锅炉的冷空气要高处120℃左右，本技术方案既充分利用了烧结机排出烟气的热量，又节省了空气预热器的设备的投入，做到了一举两得。
id-CN115615192A    abstract-本发明公开了一种热迁移式工业炉，包括：炉体及热迁移烟道；炉体的内部由下至上依次包括辐射段、对流段及烟囱，辐射段中包括燃烧室及辐射吸热组件，对流段中包括多个对流吸热组件，多个对流吸热组件沿对流段中的烟气流动方向依次排列；热迁移烟道，热迁移烟道的进烟口和出烟口分别与炉体的内部连通，进烟口与出烟口之间至少跨越一个对流吸热组件，热迁移烟道上设有流量调节阀。本发明的热迁移式工业炉使同一台工业炉内的各种工艺介质的热负荷，实现在设计范围内单独的、可增可减的双向调节，最大限度地满足工程需要并节省能量。
id-CN113532109B    abstract-本发明公开了一种环保紧凑式钧瓷节能窑炉控制方法，包括从内而外依次为异形热管层、导热隔板层及加热层的容瓷室，燃烧室设置在容瓷室下方且通过喷火口与加热层连通，异形热管层内设置有导热工质，还包括监测容瓷室内温度的温度传感器，温度传感器连接有单片机控制器，单片机控制器连接有显示温度传感器实时数据的显示器，燃料通入管、还原性气体通入管及废气排放管均设置有电磁阀门，各个电磁阀门均与单片机控制器相连，当温度传感器监测到的数值超出目标温度区间时，温度调控指令自动启动且通过单片机控制控制各个电磁阀门改变开度。本发明能使整个容瓷室内的温度均匀，根据不同素胚的烧制需求进行智能控制，充分利余热，方便废气净化处理。
id-CN113686145A    abstract-本发明涉及隧道窑技术领域，且公开了一种节能型隧道窑，窑体，所述窑体的顶部、底部内壁固定连接有支柱，所述支柱的外环转动连接有四叶转板，所述窑体的前、后两侧内壁滑动连接有密封门，所述窑体的前、后两侧外壁固定连接有第一箱体，所述窑体的顶端固定连接有进风管，所述进风管的另一端固定连接有烟气处理器，所述烟气处理器的正面左侧固定连接有预热管，所述预热管的底部固定连接有出风管，所述预热管的底部前侧固定连接有通风管，本发明能够利用烟气处理后的热气进行回收利用，通过四叶转板、通风管和导风管的配合使用，有效的避免了烟气进入预热段，防止烟气未经处理直接排入环境中污染环境。
id-CN113624021A    abstract-本发明公开了冶金铁合金炉烟气节能除尘装置，其结构包括除尘箱、节能吸风机、脉冲器、连接管，除尘箱顶端与节能吸风机下表面螺栓固定，节能吸风机内部与脉冲器内部间隙配合，脉冲器整体与除尘箱表面嵌固连接，除尘箱右端与连接管末端法兰连接，除尘箱包括除尘滤袋筒、喷吹管、流通腔、灰斗，除尘滤袋筒上端与喷吹管下表面间隙配合，除尘滤袋筒底部与流通腔顶端活动配合，本发明通过驱动套柱对撞击盘进行带动，从而使角击块在旋转下由内部撞击条不间断的对过滤环内部进行撞击与挤压，使得堵塞在除尘滤袋筒表面孔洞上的灰尘在撞击下脱离，有效的解决了滤袋表面的净化孔洞被其灰尘堵塞，进而造成除尘效果降低，耗能对应增高问题。
id-CN113606954A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑资源循环利用设备，其结构包括主体、窖门、固定开关，主体的前端卡合有窖门，固定开关设有两个，且分别位于主体的侧端前部，并与窖门相卡合，主体包括放置座、加热管、余热回收装置、排气口，余热回收装置包括防护罩、通孔、吸热管、附水装置、导水管，附水装置包括附水板、蓄水槽、边框、滤灰网、排水装置，附水板包括导水块、集中槽、导水槽、导水片，导水片包括导水体、空槽、流水孔、滴落块，本发明利用滤灰网让灰尘附在上端，防止灰尘与吸热管的端面接触，使得灰尘不会与吸热管端面的水分接触，保证吸热管中的水分对余温的吸收，使得余温能够得到有效的利用。
id-CN113551533A    abstract-本发明提供一种烧结余热发电装置，包括烧结环冷机余热锅炉、烧结机大烟道余热锅炉、汽轮机和凝汽器；烧结环冷机余热锅炉包括中压蒸汽收集装置和低压蒸汽收集装置；中压蒸汽收集装置包括中压过热器、压蒸汽集箱、中压汽包、分中压蒸发器和中压省煤器；低压蒸汽收集装置包括低压过热器、低压蒸汽集箱、低压汽包、低压蒸发器、除氧器、低压省煤器。烧结机大烟道余热锅炉包括中压汽包和中压蒸发器。利用本发明能够解决现有技术中在锅炉余热回收再利用的过程中，存在汽轮机因故障等原因暂停工作时，若未及时维修汽轮机，造成工质损失；以及当输送至汽轮机的蒸汽不达标时，影响汽轮机正常工作，从而损坏汽轮机等问题。
id-CN115612835A    abstract-一种基于带式焙烧工艺生产氧化球团的脱硝方法，该方法包括配料、造球以及球团焙烧；通过在带式焙烧机的抽风干燥段和预热一段的烟罩内设置有喷氨系统、在预热二段、焙烧段以及均热段的风箱后设置有SCR脱硝系统建立双重脱硝机制，达到超低排放的目的。该方法还通过向球团中内配不同燃点的复合燃料，使得内配燃料中的少量低燃点燃料在预热一段能够迅速燃烧，在给球团供热的同时在球团上形成丰富的气孔，能有效吸附烟气中的NO x 和NH 3 ，提高的脱硝效率，达到省去末端治理NO x 的工序，提升经济效益。
id-CN113566576A    abstract-本发明公开了一种古建青砖烧制窑尾气余热循环利用系统，包括窑体、置砖架和煤架，所述煤架位于窑体内腔的底部，所述置砖架位于窑体的内部，所述窑体顶部的右侧固定连接有气泵，所述气泵的吸气口连通有脱硫器，所述脱硫器的底部与窑体的顶部固定连接，所述脱硫器的背部连通有第一管道，所述第一管道的底部贯穿窑体并延伸至窑体的内部，本发明涉及尾气余热利用技术领域。该古建青砖烧制窑尾气余热循环利用系统，通过以上等机构使砖窑所产生的尾气得到循环，尾气回到窑内后可以对煤炭进行加速燃烧和烘干，同时对窑内进行进一步加热和保温，保证热量不会大量的流失，提高了煤炭的燃烧效率，同时又保护了窑炉周围的环境。
id-CN113566595A    abstract-本发明公开了一种余热回收装置的制备方法，所述的余热回收装置由鼓风机、隔热导风管和自动化温控器组成，所述的制备方法包括整备所述的余热回收装置的各个部件、同步协调陶瓷烧制窑炉的步骤，包括以下步骤：装配对接陶瓷烧制窑炉、鼓风机、隔热导风管、自动化温控器，检查各个部件接口的连接密封状态；对照冷机参数测试；对照热机参数测试；余热回收装置验收，以对照热机参数测试后的数据为准，回收陶瓷烧制窑炉的余热标准为：热空气温度保持在200℃以上，热空气输送的出气量保持在35m 3 /min到160m 3 /min之间。由本方法所制备和调整出新型的余热回收装置，能够高效稳定回收利用陶瓷烧制窑炉产生的余热，提高热能资源利用率，实现节能环保的效果。
id-CN113532131A    abstract-本发明涉及金属冶炼技术领域，具体涉及一种底吹精炼炉烟罩和底吹精炼炉，所述底吹精炼炉烟罩包括固定烟罩、活动烟罩和驱动机构，固定烟罩具有第一配合部和第二配合部，第一配合部用于与炉体的上部配合。活动烟罩具有第三配合部和第四配合部，活动烟罩用于在开放位置与封闭位置之间可移动地设在炉体上，活动烟罩位于固定烟罩的前侧，其中第四配合部用于与炉体的前部配合，位于封闭位置的活动烟罩的第三配合部与第二配合部配合，以便固定烟罩、活动烟罩和炉体限定出集烟腔，位于开放位置的活动烟罩与位于扒渣位置的炉体的炉口间隔开以便暴露炉口。所述底吹精炼炉烟罩可以同时满足底吹精炼炉的烟气收集、加料和扒渣等需求。
id-CN113405357A    abstract-本发明公开了一种多点燃烧双向旋转窑，包括：底座；驱动装置，所述驱动装置固定安置于所述底座的顶端右侧；第一窑体，所述第一窑体可绕自身轴线旋转的安置于所述驱动装置的内侧顶端；调节组件，所述调节组件固定安置于所述底座的顶端中部位置；驱动组件，所述驱动组件安置于所述底座的顶端中部左侧位置；承载组件，所述承载组件安置于所述底座的顶端左侧位置。该多点燃烧双向旋转窑，通过采用双段窑体的方式可实现分别对不同位置材料的需求做不同的工艺调整，并通过窑体内壁的条形凸起能够减少流体的稳态时间，增加折流梯度的效果；降低事故发生风险，避免内壁凸起造成物料滞留的情况。
id-CN113462416A    abstract-本发明公开了一种竹木烧制取炭取汁及尾气回收的装置，包括炉体、尾气回收器和连通器三个组件，可由单个炉体和尾气回收器组成单炉型设备，也可由多个炉体与连通器和尾气回收器组成多炉型设备；本发明在竹木烧制过程中，做到了竹木资源的充分转化利用，避免了浪费；竹木烧制完成后，所获得的物质是无水纯炭、鲜竹沥、木焦油和木醋液混液，具有较高的价值；设备可以做到单个、散户，随机择地生产，也可以大规模建厂集中生产，省人工、耗能低、生产周期短，收益大；烧制鲜竹时的无水竹炭产率为20%，鲜竹沥产率为7%，烧制木柴时的无水木炭产率为20%，木焦油和木醋液混液产率为30%。
id-CN114777501A    abstract-本发明公开了一种高炉风口自动调节控制装置，高炉主体；与所述高炉主体通过法兰盘螺接、用以进行排风的出风罩筒，以及用以连接出风罩筒和高炉主体、与法兰盘固定的排烟套管，其中高炉主体包括使用密封卡盘连接、用以流通循环风的鼓风管道，与所述鼓风管道密封连接、用以提供循环风的鼓风泵。本发明通过对高炉内部温度进行监控，设置有电控调节挡风板，用于调节出风口大小，并且内置辅助排烟管道，可加快高炉内部散热，起到良好的平衡调节效果，促使高炉稳定运行。
id-CN113432443A    abstract-本发明涉及节能、环保型熔分炉，熔分炉的炉口外部连接进料筒和排烟筒，排烟筒套在进料筒外部，排烟筒一端与炉口通过第一密封轴套连接，排烟筒另一端与排烟腔体通过第二密封轴套连接，排烟腔体顶部设有排烟筒，进料筒一端伸入炉体内，进料筒另一端与填料腔通过密封轴承连接，填料腔顶部设有填料斗，排烟筒外部设有旋转驱动组件。本发明所述节能、环保型熔分炉进料与排烟分开，其有利于对进料筒内部的炉料进行充分预热，加热均匀，可持续供应炉料，节能、环保。
id-CN113551535A    abstract-本发明公开了一种矿冶加工余热回收利用装置，属于矿冶余热利用技术领域。一种矿冶加工余热回收利用装置，包括固定板，轴心外侧中部套设有棘轮，固定板后壁相对棘轮上方的位置铰接有棘爪，棘爪上方设有顶板，棘爪与顶板之间固设有压缩弹簧，齿轮上下两侧呈中心对称设有两个齿条，夹板内壁固设有导热板，导热板顶面相对贯通槽的位置呈线性等间距插设有多个导热管，导热管上端连接有金属软管，支撑板顶面中部开设有出烟口，出烟口上方设有余热回收组件。本发明可将烟气之中的余热用作提高冶炼炉外侧温度之用，达到保障冶炼炉内部温度的效果，使得烟气中的余热不会被完全浪费，提高了燃料的利用率，节省了能源消耗。
id-CN113584332A    abstract-本发明提供了一种具有除尘功能的压铸铝合金的熔炼设备，属于熔炼技术领域。该一种高强韧压铸铝合金的熔炼设备，包括基座和熔炼组件。所述基座包括支架、弹性件和护栏，所述熔炼组件包括熔炼装置本体、伸缩件、第一板体、除尘件、盒体和搅拌设备本体，所述盒体顶部和所述盒体底部均为开口设置，所述盒体底部转动设置有底盖，所述搅拌设备本体转动设置于所述盒体内部，所述除尘件输入端连通于所述盒体，将待加工金属粒从盒体顶部放入，通过搅拌设备本体，方便对金属粒进行搅拌，同时启动除尘件方便对金属粒表面杂质和灰尘进行收集过滤处理，便于减少杂质，提高金属熔炼效果，进而提高金属加工效果。
id-CN113566594A    abstract-本发明公开了一种新型废铝熔炼炉废气处理方法，包括适用于该方法的主箱体，所述主箱体内设有处理室，所述处理室内从上之下矩阵排列分布有能转动的工作转板，所述工作转板内上下两侧端面固定设有上下贯穿连通的过滤板，本发明通过移动支撑板移动并通过固定连接带动废气管道移动，并改变废气管道的废气输入角度，进而通过改变废气输入的角度促进废气进入至处理室内形成气流，同时通过转动圆盘转动并通过固定连接带动工作转板转动，并通过转动的工作转板促进废气排放过程中气流旋转，并通过转动的气流促进废气内部存在的有害金属物质在离心状态下脱离甩出，并掉落至过滤板表面或进入至推动腔内，进而提高废气的处理效率。
id-CN113340105A    abstract-本发明公开了一种利用烧结机分解处置磷石膏及资源化利用的方法，包括粒料制备以及投料与纵向焙烧步骤。本发明将磷石膏、煤或煤矸石以及粘结剂混合，造粒干燥后分层投入到烧结机内，控制烧结机料层温度和烧结停留时间，引风实现颗粒的纵向热分解，所得含S0 2 烟气可用于湿法磷酸生产；含氧化钙等焙烧残渣可用于建材原料；本发明以造粒焙烧为核心，利用烧结机颗粒层状布料结构与纵向焙烧，不但能够强化蓄热作用，降低压降损失，实现对磷石膏的充分分解，具有磷石膏分解效率高的优点，而且可有效降低粉尘浓度，降低除尘负荷、降低流化动力消耗与设备磨损。
id-CN113432416A    abstract-本发明提供一种回转球团竖炉余热利用系统，包括：余热利用型竖炉、称量输送装置、辅料预热系统和除尘系统；余热利用型竖炉用于焙烧热球团；辅料预热系统用于对辅料进行预热；称量输送装置用于运输和辅料预热系统排出预热后的辅料；除尘系统的入口端与辅料预热系统换热后的烟气排出口连通；余热利用型竖炉的尾气排出口位置设置有收集其排出尾气热量的热量收集装置；辅料预热系统的第一热源为热量收集装置；本申请充分利用球团热量，实现热装入炉，减少矿热炉冶炼电耗。本申请热球团在整个配料过程中只经过一次倒运，减少热量损失，提高球团的入炉温度。本申请竖炉尾气经过余热回收用来烘干、预热辅料中的还原剂焦炭，提高节能效果。
id-CN113465395A    abstract-本发明涉及炼钢转炉原料烘烤装置，包括烘干设备机壳和炉体，所述炉体设置在烘干设备机壳的上端面上；本发明中通过设置燃气烧嘴的方式，用于对合金块本体进行加热，从而保证合金块本体在未进入炉体内时，可以进行有效的预热，从而避免合金块本体在进入到炉体内时，存在的急热现象，具体地，为了保证更好的预热效果，在设计时，设置了一号燃气烧嘴、二号燃气烧嘴和三号燃气烧嘴的组合结构，一号燃气烧嘴的设置，用于对合金块本体侧壁的预热，三号燃气烧嘴的设置，用于对合金块本体的顶端进行预热，二号燃气烧嘴的设置，用于对即将进入到炉体内的合金块本体，起到进一步预热的效果，从而在实际的应用中，具有更高的实用价值。
id-CN113701511A    abstract-本发明涉及一种利用水泥厂余热发电协同制备建筑材料的方法，所采用的系统包括余热锅炉、汽罐和第一分汽缸，所述余热锅炉从上至下依次设置过热器、蒸发器和省煤器；水泥厂窑尾高温废气依次通过过热器、蒸发器和省煤器，蒸发器上部出口通过管道与汽罐底部相连，汽罐顶部通过管道与过热器底部相连；由省煤器加热后的热水通过蒸发器蒸发段蒸发后进入汽罐，汽罐内为饱和水蒸汽和液体水的汽水混合物；从汽罐顶部出来的热气经过过热器后进入第一分汽缸，第一分汽缸分别连接管道L1和管道L3；管道L1上安装电动闸阀V1，管道L3上安装电动闸阀V3，从管道L3出来的过热蒸汽用于汽轮机发电；从L1出来的过热蒸汽用于蒸压设备，蒸压养护制备加气建筑材料。
id-CN113637850A    abstract-本发明公开了一种含重金属污泥处理工艺，该工艺包括以下步骤：步骤一、将含重金属污泥干燥后置于干污泥存储池中；步骤二、干污泥计量后由加入配料仓内，废活性炭、炭精计量后进行混料，混匀后也加入配料仓内，石英石直接计量后加入配料仓，再由密闭的胶带输送机转运至富氧侧吹浸没燃烧炉内；步骤三、富氧侧吹浸没燃烧炉熔炼。本发明一种含重金属污泥处理工艺可以将海水淡化产生的含有重金属的危险废物得到有效处置，对实现固体废物的全过程控制及“减量化、无害化、资源化”有着十分积极的作用，可以带来较大的经济效益、良好的社会效益以及环保效益。
id-CN113654350A    abstract-本发明公开了一种高温纯氢气保护气氛推舟炉设备及其工艺方法，包括有通有纯氢气的加热炉，所述加热炉的进炉膛口设有炉入口箱体，所述炉入口箱体的进口设有入口置换室，所述入口置换室与所述炉入口箱体之间设有入口双闸门，所述入口置换室的进口设有入口单闸门，所述加热炉的出炉膛口设有炉出口箱体，所述炉出口箱体的出口设有出口置换室，所述出口置换室与所述炉出口箱体之间设有出口双闸门，所述出口置换室的出口设有出口单闸门，通过入口置换室和出口置换室内气体的置换，保证物料能够在氢气气氛中进行烧结，保证加热炉内氢气与外界的空气隔绝，防止氢气外漏发生爆炸，保证了设备的安全性。
id-CN113697776A    abstract-本发明公开了一种高浓度二氧化硫气体的生产方法，焚硫炉燃烧产生的二氧化硫烟气经降温冷却后，部分烟气进入下游工序，余下的烟气通过管道返回焚硫炉前与空气混合后一同进入焚硫炉，同时液硫在焚硫炉内喷雾燃烧，产生适当浓度的二氧化硫烟气，如此循环往复。该方法采用经余热锅炉冷却后的烟气回流方法，不仅可以把烟气中二氧化硫的浓度提得更高，同时避免了焚硫炉的超温，还可以回收大量的热量。
id-CN113603378A    abstract-本发明公开了一种纯氧燃烧水泥烧成系统及水泥熟料制备方法，属于水泥生产设备技术领域，包括依次连通的烟室、回转窑、篦冷机，以及分解炉、二氧化碳捕集提纯系统、余热利用系统、相互独立的多级纯氧预热器和多级空气预热器；篦冷机的高温区包括相互独立的第一冷却区、第二冷却区，第一冷却区与回转窑、三次风管连通，第二冷却区与多级空气预热器连通，多级纯氧预热器与分解炉、烟室和二氧化碳捕集提纯系统连通，多级空气预热器与第二冷却区、余热利用系统连通，形成两个相互独立的纯氧通路、空气通路，不掺入CO 2 的纯氧，有利于改善燃烧环境，提高烟气CO 2 浓度，高温空气可对多级空气预热器内生料进行预热，将空气热量利用于水泥烧成系统中。
id-CN113670069A    abstract-本发明公开了一种低CO2分压环境水泥烧成系统及水泥熟料制备方法，属于水泥生产设备技术领域，包括依次连通的烟室、回转窑、篦冷机，以及分解炉、二氧化碳捕集提纯系统、余热利用系统、多级纯氧预热器和多级空气预热器；篦冷机的高温区包括相互独立的第一冷却区、第二冷却区，第一冷却区与回转窑、三次风管连通，第二冷却区通过空气送风管与多级空气预热器连通，多级纯氧预热器与分解炉、空气送风管、二氧化碳捕集提纯系统连通，多级空气预热器与分解炉、烟室、余热利用系统连通，空气送风管内能够形成低CO 2 浓度、高温度的低CO 2 分压环境，热生料在空气送风管内能够进行进一步分解，继而无需提高分解炉的温度，也能提高CaCO 3 分解率。
id-CN113758250B    abstract-本发明公开了一种铝合金精炼系统，包括底座，所述底座的上端固定安装有精炼搅拌炉，精炼搅拌炉的内顶端设置有压强传感器，所述精炼搅拌炉的右侧通过出气管连接有溶解槽，所述精炼搅拌炉的上端左侧固定连接有进料口，所述精炼搅拌炉的底端左侧固定连接有铝液出口管，所述精炼搅拌炉的内部设置有搅拌装置，所述搅拌装置上设置有过滤筛，所述过滤筛的上端设置有连接座，所述连接座的两侧设置有调节装置；本发明涉及冶炼装置技术领域。该铝合金精炼系统，通过设的调节装置，能够控制连接座的升降，进而控制碾压轮与过滤筛表面的距离，实现对凝结块的充分碾压粉碎，防止块状的精炼剂堵住过滤筛筛选孔的出口，不能均匀的进入铝合金溶液。
id-CN113883894A    abstract-本发明涉及一种高纯石墨粉加工装置，包括焙烧箱、三角板，焙烧箱弧形侧壁上固定有固定座，固定座上固定有电机，电机的输出轴上固定有第一传动轮，焙烧箱后侧中部设置有进气口，焙烧箱前侧中部有第一转轴，第一转轴上固定有两个第二传动轮，且其中一个第二传动轮通过传动带与第一传动轮传动连接，焙烧箱内环形均匀分布有六个三角板，三角板前端的第二转轴通过离合器与第三传动轮传动连接；将待加工的高纯石墨粉从进料口投放到焙烧箱的三角板内，利用三角板对高纯石墨进行焙烧，焙烧箱与三角板之间的间距避免三角板直接与外界接触，减小了三角板热量的损失；清洁刮板将残留在三角板弧形面上的高纯石墨粉刮下来，实现装置的自清洁。
id-CN113654353A    abstract-本发明涉及金属熔炼技术，用于解决有色金属熔炼过程中进行原材料添加时导致有害物质排出的问题，具体为一种有色金属合金材料小样制作用原材料熔融机构，包括加热台、熔炼炉、熔炼炉盖和排烟管，加热台内部下表面中间位置处设有熔炼炉，熔炼炉上表面设有熔炼炉盖，熔炼炉盖上端连接有排烟管；本发明是通过连接在熔炼炉盖外侧的由第一伸缩管、第二伸缩管和第三伸缩管形成的伸缩管结构的自由伸缩调节，使任意长度大小的原材料均可放置在伸缩管结构内部进行添加，且伸缩管结构两端分别通过连通闸门和盖板进行阻挡，进入内部的烟尘可通过排烟风机进行排出，使烟尘不会排出至外界环境中导致环境的污染，对工作人员的身体健康造成不良影响。
id-CN113776343A    abstract-本发明涉及余热利用设备技术领域，且公开了一种基于炉烟用的余热利用装置，包括外腔，所述外腔的内部中轴处设置有流水管道，所述流水管道贯穿外腔的左右两侧壁并延伸至外部，所述外腔的左侧顶部设置有进烟管道，所述进烟管道与外腔连通设置，所述外腔的顶部远离进烟管道的一端连通设置有出烟管道。该基于炉烟用的余热利用装置，当大量炉烟通过进烟管道时，由于活动面积的减少，炉烟的推动力会变强，在炉烟推动力的作用下会使弧形导流板带动转动环发生旋转，转动环的转动会带动内部的搅动板发生转动，以此可以使搅动板对凉水进行搅拌，增大了凉水与炉烟的接触面积，从而提高了炉烟余热的利用率。
id-CN113834318A    abstract-本发明公开了具有余热回收功能的回转窑，包括：回转窑、加热装置、换热输送筒、换热液体箱和氮气输送管。回转窑用于烧制锂电池原料，回转窑还开设有氮气充入口，氮气充入口设置在回转窑上靠近进料口的一端。换热输送筒具有送料腔，回转窑的出料口与送料腔接通；换热输送筒内设有旋转轴，旋转轴具有用于输送锂电池原料的螺旋送料叶片。换热输送筒还具有围设在送料腔外围的环形液体换热腔，环形液体换热腔连接有低温管和高温管。换热液体箱具有储液换热腔。氮气输送管包括顺次连接的输入段、受热段和输出段，受热段容置在换热液体箱内，输出段与回转窑的氮气充入口连接。其能够充分地回收和利用余热，从而减少能耗。
id-CN113531546A    abstract-本发明涉及一种回转窑、电炉电子废弃物资源回收装置及回收方法,所述回转窑、电炉电子废弃物资源回收装置包括原料输送设备以及倾斜设置的回转窑，所述原料输送设备将电子废弃物通过输送带输送至加热后的所述回转窑中，所述回转窑内设置有扬起机构，所述扬起机构将输送进所述回转窑中的电子废弃物扬起以增大电子废弃物与所述回转窑内热流的接触面积使电子废弃物充分裂解，且所述扬起机构通过导风组件驱动所述回转窑内的热流在所述回转窑内螺旋前进，对电子废弃物的裂解更加充分，所述回转窑远离所述原料输送设备的一端还连接有对裂解燃烧后的电子废弃物进行处理的筛分机构，本发明设计新颖，结构简单，实用性强。
id-WO2023016057A1    abstract-本申请公开了正极材料干燥设备及正极材料干燥生产线，其中，正极材料干燥设备包括：回转窑，所述回转窑的窑头和窑尾均设置有密封结构，所述回转窑可相对于所述密封结构转动；排气系统，包括进气管、出气管以及第一风机，所述进气管通过所述密封结构与所述回转窑的窑尾连通，所述出气管通过所述密封结构与所述回转窑的窑头连通；所述第一风机设置在所述进气管和/或所述出气管上，用于使所述回转窑内的气体流向与正极材料输送方向相反；通过采用本申请实施例的正极材料干燥设备，不但可以防止排放物泄露，还可以连续地对正极材料进行干燥加工。
id-CN113587667A    abstract-本发明公开了一种水冷烟罩，包括机架和烟罩本体，所述烟罩本体与所述机架相连，所述烟罩本体包括多个水套，多个所述水套合围出下部具有烟气入口且上部具有烟气收集口的烟气通道，多个所述水套中至少一部分的内部构造出独立的散热通道。根据本发明实施例的水冷烟罩，可以提高烟气的冷却效果，从而方便烟气回收。
id-CN113461040A    abstract-本发明涉及一种悬浮焙烧炉，尤其涉及氧化铝技术领域的一种新型氢氧化铝产汽悬浮焙烧炉装置。一种新型氢氧化铝产汽悬浮焙烧炉装置，包括斗式提升机和焙烧炉，斗式提升机与喂料仓连接，喂料仓下料口下方设有换热器，换热器的下料口与第一旋风分离器进料口连接，第一旋风分离器出料口与焙烧炉连接，焙烧炉的烟气出口与第三旋风分离器连接，第三旋风分离器烟气出口与换热器烟气进口连接，换热器烟气出口与第二旋风分离器连接，第二旋风分离器烟气出口与余热锅炉连接，余热锅炉烟气出口与除尘器连接，余热锅炉上设有冷却水进口和蒸汽出口。本发明的优点效果：本发明有效的将氢氧化铝中的附着水和结晶水在换热器中转化为蒸汽，产出可供其他工序生产需要的蒸汽，可降低氧化铝厂的生产成本。
id-CN113834299A    abstract-本发明涉及采用浮法工艺生产幕墙厚玻璃技术领域，提供一种物料烘干系统及其控制方法。该物料烘干系统包括热风输送管道、下料仓、烘干机、刮板输送机和抽风装置，烘干机具有入料口和出料口，热风输送管道用于向烘干机的内部提供热风，抽风装置的进风端连通于出料口，抽风装置的出风端连接有除尘滤袋，抽风装置用于抽取烘干机中的气体，以使烘干机的内部形成负压。本发明提供的物料烘干系统，将热风经入料口引入烘干机，并采用抽风装置从出料口抽取气体，从而实现热风在烘干机内部流动，使物料快速烘干，烘干效果好，解决现有技术中物料脱水时间长且含水率高的技术问题，使物料水分可以更好的满足生产工艺要求，间接提高了幕墙厚玻璃的品质。
id-CN113883882A    abstract-本发明属于工业生产的余热回收技术领域，更具体地，涉及一种亲水箔加工的节能降耗系统及其方法，包括余热产生装置、余热利用装置和闭环循环的余热回路，所述的余热产生装置设有第一换热装置，所述的余热利用装置设有第二换热装置，所述的第一换热装置与第二换热装置通过余热回路连通，本发明通过构成水循环回路，将余热生产装置的热量再次利用到余热利用装置中，有效减少了亲水箔生产过程中的电能消耗。
id-CN113758288A    abstract-本发明公开了一种粗烟气间掺兑冷风式温度控制调节装置及其调节方法，属于冶金绿色生产领域。本发明的粗烟气间掺兑冷风式温度控制调节装置，包括调节箱体以及分别在其两侧箱壁开口并固定连接的烟气输入管和烟气输出管；所述调节箱体为间掺兑冷风式箱体。本发明通过在调节箱体增加间掺兑冷风，大量减少直接冷风掺兑量，避免冷风对烟气产生强力的扰动，稳定烟气输送管道及系统的压力，烟气输出管在箱壁的高度高于烟气输入管，实现高温烟气由下至上的流动通道，充分协同生产系统与烟气净化系统的匹配，保障了整个生产系统压力稳定，提升产品质量，同时减少了后续烟气净化处理量及烟气排放量，降低了风机负荷及电耗。
id-CN113465401B    abstract-本发明公开了一种用于含尘废气的余热回收装置及吹灰方法，包括换热器壳体和翅片管束，壳体内设有多组翅片管束，每组翅片管束包括上下联通且平行设置的多个翅片管，每个翅片管由四个基管和两片由四个半正六边形依组成的翅片焊接而成，处于同一水平面上的相邻多个翅片管排列成蜂巢状换热面。所述壳体侧壁上设两个相对的多组导轨，同组两个导轨位于同一水平面，且每个导轨上均活动设置有一个吹灰器，每个吹灰器喷嘴方向与移动方向的夹角为60°。通过控制吹灰器的往复运动和夹角的自动调节，能够有效清灰换热表面的积灰。本发明能够在增强换热的情况下，显著降低余热回收装置表面的积灰及磨损，提高了设备运行的安全性，延长设备的使用寿命。
id-CN113587644B    abstract-一种具有余热回收再利用功能的环保型陶瓷窑炉，涉及窑炉余热回收技术领域，包括窑炉，窑炉上固定设置有水箱，窑炉的顶部还滑动设置有封盖组件，所述水箱上固定设置有出水阀门，水箱上还固定设置有水泵转环阀门，水泵转环阀门上固定设置有进水管和水泵；还包括余热回收组件，用于将余热的热量进行传递；冷却控制组件，用于控制冷却水的进出并对陶瓷进行冷却；烘干控制组件，用于对冷却后的陶瓷进行烘干干燥；位置组件，用于控制陶瓷位置；扣合加热组件，用于提供加热源，对陶瓷进行烧制。本发明解决了目前陶瓷窑炉对余热不能进行合理回收利用的问题，并且带有冷却和烘干功能，提高了陶瓷烧制的效率。
id-CN113624004B    abstract-一种蓄热式加热炉冷热混装时的燃烧控制方法及紧凑型蓄热式加热炉，属于加热炉控制技术领域。该方法包括随着冷热混装中红坯所占比例减少，燃烧用煤气进气量增大，分阶段开启若干关闭的燃烧单元和蓄热室，开启前进行关闭的蓄热室准备，准备方法为先开启单侧的第一蓄热室进行冷煤气或者冷空气进气操作设定第一时间后关闭，对第一蓄热室对应侧的第二蓄热室进行冷煤气或者冷空气进气操作设定第一时间，之后开启燃烧单元和蓄热室进行正常的换向燃烧。实现蓄热式加热炉冷热混装时小煤气流量下的燃烧控制，消除烟道超温闪爆、使生产紧凑，易于在停轧等情况下快速恢复生产，加热炉设备紧凑，蓄热能力显著提升，利于加热炉燃烧控制。
id-CN113819767A    abstract-本发明公开了一种粗烟气预冷及烟气粉尘收集装置，属于冶金绿色生产领域。本发明包括通过烟气输送管连通的粗烟气预冷单元和烟气粉尘收集单元；其中：粗烟气预冷单元包括调节箱体以及分别在其两侧箱壁开口并固定连接的烟气输入管和烟气输送管；调节箱体为间掺兑冷风式箱体；烟气粉尘收集单元包括收集箱体，收集箱体的两端分别设有烟气输送管和出风烟气管；收集箱体内沿长度延伸方向间隔设有多组水冷隔板，多组水冷隔板依次上下交错设置，形成供烟气变向通过的流通通道，收集箱体的底部对应设置有集灰斗和排料阀。本发明解决了现有技术中高浓度锌烟气降温时容易对后续的烟气处理不利，以及降温后收集处理难度较大、影响生产效率的问题。
id-CN113551536B    abstract-本发明属于氧化铝生产技术领域，特别涉及一种氢氧化铝焙烧炉烟气收水供热系统。实现本发明目的的氢氧化铝焙烧炉烟气余热深度回收系统及方法，包括蒸汽发生器、吸收器、溶液泵、热交换器、再生器、冷凝器、膨胀阀、热用户和水泵。本发明系统深度回收氢氧化铝焙烧炉烟气余热，利用收水系统和热泵系统，深度回收烟气中的水资源和潜热，实现更大的经济和环境效果。
id-US20230038523A1    abstract-Method of producing molten glass and system therefor, including providing a glass melting furnace configured to melt a glass sample, the glass sample including glass batch material including soda ash, or cullet or post-consumer cullet, or any combination of batch material, cullet and post-consumer cullet. The method includes introducing glass sample into a chamber of a rotary drum heat exchanger having at least one heat exchange tube; introducing the exhaust gas into the tube; causing a transfer of heat from the exhaust gas in the tube to the glass sample in the chamber to volatilize any organic impurities in the glass sample, heat the glass sample and evaporate water from the glass sample to dry it, the evaporated water forming water vapor in the chamber; contacting the dried sample with the water vapor; and discharging the dried sample from the rotary drum heat exchanger and introducing it into the furnace.
id-CN113694687A    abstract-本发明公开的属于废气处理技术领域，具体为一种多晶铸锭炉废气处理系统，包括热量回收装置和废气处理装置，所述热量回收装置左右两端分别设置有进气口和出气口，所述进气口连接有进气管，所述出气口连接有连通管，所述连通管的管路上安装有风机，所述连通管另一端连接有废气处理装置，所述废气处理装置包括净化箱，所述净化箱上端安装有箱盖，所述净化箱中从左到右依次设置有三个安装柱，所述安装柱中开设有安装槽，所述安装槽中安装有网框，所述网框中填充有活性炭，活性炭填充于网框中，网框安装于安装槽中，更换活性炭时，拆下压板，即可将活性炭连同网框一起取出，便于进行更换，更换操作简单方便且耗时短，进而能够提高工作效率。
id-CN113606956A    abstract-本发明公开了一种挥发窑尾渣余热回收系统，包括换热装置和出渣装置。其中，所述换热装置包括篦冷机和供风设备；所述篦冷机的进料口与挥发窑出渣口固定连接；所述篦冷机的热风出口与所述挥发窑的进气口管路连接；所述供风设备设置在所述篦冷机的一侧，用于为所述篦冷机提供冷风。由供风设备提供冷空气，经过冷空气与高温尾渣之间进行换热，使尾渣的温度降低，空气的温度升高，升温后的空气经过管道进入到挥发窑，从而实现了对尾渣余热的充分利用。避免出现因使用水冷、导致余热得不到回收利用造成能源浪费的问题。同时，通过将储槽内的尾渣直接对其下部的运渣车进行装填，无需装载机等二次倒运配合，实现了连续化作业，从而提升了作业效率。
id-CN113639562A    abstract-本发明公开了一种金属制品加工用具有隔离保护结构的烧熔设备，涉及金属制品加工技术领域，具体为煤气接入口和暖气片，所述煤气接入口外部的一端设置有容纳框，且容纳框外部的一端安装有二次风连接口，所述二次风连接口外部的下端设置有紧固盖板，所述容纳框末端外部安装有防护组件，且防护组件内部的中部设置有燃烧框。该一种金属制品加工用具有隔离保护结构的烧熔设备，能够利用弧形结构衔接架的设计从燃烧框的外部进行阻断式保护，避免使用者与燃烧框之间进行接触，使得两者之间具有一定的空间，且可单个衔接架出现故障时可对其进行便捷的拆卸更换，同时连接框和连接盘之间为活动连接的设计，从而可对衔接架的位置进行灵活调整。
id-CN113865359A    abstract-本发明公开了一种烧结矿磁悬浮冷却装置及余热回收工艺，包括烧结机、下料槽、冷却机构、余热回收机构及磁性机构，冷却机构包括冷却机及风机Ⅰ，下料槽的一端与烧结机的出料口相连通，下料槽的另一端与冷却机的进料端相连通，风机Ⅰ通过输入管与冷却机的输气端相连，余热回收机构包括余热回收装置及回收管，回收管的一端与余热回收装置的输入端相连，回收管的另一端与冷却机的排气端相连；余热回收装置的输出端通过风机Ⅱ与冷却机的输气端相连；磁性机构包括供磁装置、消磁装置、上磁板、下磁板及励磁装置；采用本专利不仅可保证烧结矿的有效冷却，而且可降低烧结矿冷却电耗、提高冷却烟气余热品质和余热利用效率。
id-CN113670076A    abstract-本发明涉及砖瓦焙烧技术领域，公开了旋转式铝矾土焙烧工艺，包括以下步骤：步骤(一)，破碎原料；步骤(二)，定量进料，通过皮带定量秤称取定量步骤(一)中的原料，并运输到搅拌装置中搅拌；步骤(三)，挤压成型，将步骤(二)中的原料进行真空挤压形成砖坯；步骤(四)，环形运坯，通过环形运坯机将步骤(三)中的砖坯进行环形运输；步骤(五)，剁码，将环形运坯机上的砖坯通过机器人抓取到旋转窑的作业道上进行剁码整齐；步骤(六)，焙烧加工，旋转窑的作业道上环形滑动配合有窑炉本体，窑炉本体移动到步骤(五)中在旋转窑的作业道完成剁码的砖坯处对砖坯继续焙烧。本发明采用的焙烧工艺能够提高窑炉的焙烧的效率，减少焙烧等待时间。
id-CN113337726B    abstract-本发明公开了一种金属制品铸造件生产用脱硫装置，包括：基座和转动安装在基座上的熔融炉，所述熔融炉用于对金属原料的熔融；设置在熔融炉上方的第一引导管和第二引导管，所述第一引导管与第二引导管连通且第二引导管通过固定杆与基座固定连接，所述第一引导管下端的一侧固定安装用于对第一引导管进行升降的升降扶手，所述第一引导管下端的另一侧安装有投入金属原料的输入管口，所述第二引导管为L型且设置有转角。本装置在熔融炉的上方安装用于引导烟雾流通方向的第一引导管和第二引导管，高温的烟雾顺着引导管输送出去，将烟雾与工作人员有效的分隔开，保证安全，在引导的过程中，也避免烟雾中的杂质回落。
id-CN113865336A    abstract-本发明公开了一种用回转窑冷却烧结矿的余热回收装置，包括烧结机、落料烟罩、冷却机构、余热回收装置、排料烟罩及输送装置；落料烟罩的进料口与烧结机的出料端相连，落料烟罩的出料口与冷却机构相连，落料烟罩的顶部出气口与余热回收装置相连通，余热回收装置排气端通过循环风机与冷却机构相连；本专利通过采用封闭的回转窑进行烧结矿的冷却，换热后的热空气温度超过500℃，大大提高余热回收效率，且经余热回收机构回收热量后的热空气，仍可通过循环风机重新送入回转窑对烧结矿进行冷却，可以进一步提高余热回收效率。
id-CN113606576A    abstract-本发明属于冶金工业炉窑燃烧技术领域，涉及一种纯氧烟气循环烧嘴，包括循环烟气管以及设置在循环烟气管内部的燃烧室，所述燃烧室与所述循环烟气管相连通；还包括燃气管及氧气管，所述燃气管一端设置在循环烟气管外侧，另一端设置在燃烧室内，所述氧气管包括点火氧气管、预混氧气管，所述点火氧气管及预混氧气管均穿过循环烟气管与燃烧室相连通。本发明能够在燃烧室内形成稳定火焰，使氧气与烟气充分混合避免局部燃烧高温，并应用分级燃烧技术保证火焰温度均匀性。本发明烧嘴能够将纯氧燃烧技术用于钢铁工业炉窑，对于节约燃料、降低污染物排放、实现碳减排具有重要意义。
id-CN113654365A    abstract-本发明提供了用于水泥熟料生产线窑头废气余热利用的闭式循环系统，包括收尾依次相连的水泥线冷却风机、篦冷机、AQC锅炉、收尘器和头排风机，所述冷却风机的入口管道上设置有冷却风机控制阀门，所述AQC锅炉的入口管道设置有AQC锅炉调节阀门，所述收尘器的入口管道设置有收尘器调节阀门，所述AQC锅炉连接有汽轮机，所述篦冷机共分为三段，分别为低温段、中温段和高温段，所述冷却风机仅与所述篦冷机的中温段和低温段的冷却机入口相连接，所述篦冷机的中温段和低温段与所述AQC锅炉连接。本发明提高了余热发电的热效率，节能降耗减排，带来经济效益和社会效益的双丰收。
id-CN113686151A    abstract-本申请涉及一种节能环保热风铸造炉，属于金属冶炼设备的领域，其包括热风铸造炉体，所述热风铸造炉体上设置有进风口和废气口，所述进风口连接有热风装置，所述热风装置包括送风管道、热风箱以及风机，所述风机通过送风管道与热风铸造炉体的进风口连接，所述送风管道从热风箱的内部穿过，所述热风箱用于对送风管道内的空气进行加热，所述热风箱的废气口连通有废气管道，所述废气管道远离热风铸造炉体的一端与热风箱连通。本申请将废气用作热风箱的燃料，对废气进行充分利用率，降低能耗，减少对环境的污染。
id-CN113881825A    abstract-本发明公开了一种转炉外接管的防护装置及其制作方法，该装置包括高压锅炉管制成的转炉外接管，在转炉外接管的外侧包围设置防护钢管，防护钢管为两端敞口的方管，防护管的外侧布设有锚固架，锚固架包括均匀设置的多组爪状锚固件，锚固件的内部填充耐火材料形成隔热层；其中，每组锚固件包括：与防护钢管垂直的竖直锚杆，且竖直锚杆的底端固定在防护钢管的外侧，竖直锚杆的底端两侧各连接有一倾斜锚杆。本发明解决了现有技术中转炉外接管容易发生管道爆裂的问题。
id-CN113670064A    abstract-本发明涉及旋转窑技术领域，公开了旋转式铝矾土焙烧隧道窑，包括窑炉本体和作业道，所述窑炉本体依次包括干燥段、预热段、焙烧段和冷却段，所述窑炉本体呈圆弧状，所述作业道包括内轨道和外轨道，所述内轨道和外轨道均呈圆环状，所述内轨道位于外轨道的内侧，所述窑炉本体沿着内轨道和外轨道环形滑动配合，所述内轨道的内侧安设有呈圆环状的环形运坯机，所述环形运坯机能够沿着内轨道周向移动。本发明能够提高窑炉的焙烧的效率，减少焙烧等待时间，且能够使窑炉本体更加的节能，减少能源的浪费。
id-CN113340109A    abstract-本发明涉及加热炉的技术领域，涉及一种可除尘的加热炉，其包括炉体和集尘设备；炉体设置有排气口；排气口设置有送风装置；集尘设备包括换热段、过滤段和排气段；换热段、过滤段和排气段依次连接；换热段与排气口连接；过滤段设置有过滤网和更换装置。通过设置送风装置，将炉体内的气体运输至集尘设备处，而粉尘与气体一起被传输至集尘设备内；通过设置换热段，温度较高的气体经换热段后温度下降，使得过滤段的寿命大大延长，通过设置过滤段，气体经过过滤段后，粉尘被过滤段拦截，再经过排气段对气体的粉尘含量进行检测，以确保排出气体无害；通过更换装置与过滤网的结合，确保过滤网能及时更换，使过滤效果始终处于最佳水平。
id-CN113739563A    abstract-本发明公开了矿热炉电极参数系统及设备，包括炉壳，其特征在于：所述炉壳的内部下侧设置有内炉，所述内炉的上部设置有电极，所述电极的顶部安装有连接杆，所述连接杆的另一端电连接有变压器，所述变压器的输入端电连接有电源，所述炉壳的侧壁设置有进料口，所述炉壳的上部设置有换热器，所述换热器的输入端安装有进水管，所述进水管的另一端连接有水泵，所述换热器的输出端安装有出水管，所述出水管的末端连接有发电机，所述发电机的与电源电连接，所述换热器的首部安装有旋转机构，所述旋转机构的侧上方设置有进水口，所述进水口与进水管相连接，所述进水口的下方设置有螺旋叶片，本发明，具有实用性强和节约能源的特点。
id-CN113686164A    abstract-本发明涉及一种高温碳化炉烟气处理系统，包括炉体、排烟管与处理装置，所述炉体上端面固定安装有排烟管，排烟管末端固定安装有处理装置，所述排烟管包括直管、加热筒、弯管、通气管、气泵、氧气筒、环形板、打火器与保温壳，本发明通过排烟管对烟气进行导向运动，运输的过程中对烟气进行加热处理，从而降低烟气中的水分含量，同时防止烟气中的部分物质冷凝附着在管壁，同时通过高温加快烟气的运动速度，同时对烟气进行输氧燃烧，从而使烟气燃烧，通过处理装置对烟气燃烧后产生的灰尘进行刮除与清理，防止其污染管壁，同时利用烟气燃烧产生的热量对需要加热的液态物质进行加热。
id-CN113606939A    abstract-本发明公开了一种用于稀土合金的熔炼炉，包括：一炉体；一坩埚，设置于所述炉体内；一加热组件，设置于所述坩埚上；一真空组件，与所述坩埚连通；一盖板，安装在所述坩埚的顶端；一第一进料管，其底端穿过所述盖板并深入所述坩埚内；一容器，与所述第一进料管的顶端连通。本发明在作业时，可以打开盖板，加入第一批物料。盖上盖板，利用加热组件，对坩埚内的物料进行熔炼。当需要加入第二批物料时，让第二批物料经过容器、第一进料管进入坩埚内。本发明可以将稀土金属原料、非稀土金属原料分开加入坩埚内，这样可以满足两种以上熔点相差较大的金属原料的熔炼。减少稀土损耗。
id-CN113357914A    abstract-本发明涉及铝型材生产加工设备的技术领域，涉及一种炉渣粉尘分类的加热炉，其包括炉体、除尘设备和运输设备：炉体包括炉壳、炉膛和翻转装置；翻转装置设置在炉膛的下方；翻转装置包括加热板、翻转板和翻转机构；除尘设备包括送风装置以及用于收集送风装置吹走粉尘的集尘箱；运输设备包括第一转动电机和传送辊。通过翻转装置的翻转，使得金属废渣表面的粉尘脱落；通过设置除尘设备，送风装置将飘落的粉尘以及仍然附着在金属废渣表面的上的粉尘吹至集尘箱处，通过集尘箱将粉尘收集；通过加热板、送风装置以及运输设备的配合，加热板对金属废渣进行加热并使其掉落，送风装置对金属废渣进行冷却；传送辊将金属废渣运输至炉体外，具有良好的实用性。
id-CN113446855A    abstract-本发明涉及陶瓷烧制技术领域，具体为一种高效循环回收冷却余热的陶瓷节能窑炉，包括窑炉本体、驱动组件和吸气组件，所述窑炉本体内固定安装有驱动组件，所述驱动组件上固定连接有吸气组件，当对瓷砖进行冷却定型时，随着空腔内的冷气涌入能够进入到输气管内，再经过输气管进入到固定套内，通过气流对挡板产生推动力，能使挡板带动转块进行旋转，从而让转块带动固定轴进行同步转动，进而可以让主齿轮随着固定轴转动的同时驱动外齿轮环旋转，通过连接杆能够让外齿轮环在转动的同时带动转盘进行转动，使得转盘带动扇叶进行同步转动，扇叶在旋转过程中能够产生吸力，从而可以吸收窑炉本体内的热气流，有利于热气流快速上流，避免热气与冷气混合。
id-CN113758267A    abstract-本发明涉及燃气焙烧炉技术领域，公开了一种环保型燃气焙烧炉，所述燃气焙烧炉主体的内部设置有放置架，所述放置架的内部从左到右分别设置有第二螺杆和第二固定杆，所述燃气焙烧炉主体的前表面在固定架的前方设置有稳固板，所述燃气焙烧炉主体的上表面设置有出气管，所述出气管的出气端连接有连接管，所述连接管的末端连接有第二过滤箱，所述第二过滤箱的一侧设置有处理箱，所述处理箱的一侧安装有第一过滤箱。本发明利用第二过滤箱中的第一过滤网对气体初次过滤，过滤后将其通入到处理箱中使得对不同的物料进行烘干加热，从而可有效的节约能源消耗，并通过第一过滤箱内部设置的第二过滤网，从而可将气体进行再次过滤。
id-EP4137772A1    abstract-An energy recovery system (1) for a grate cooler (5) is presented, being comprised by an organic cycle waste heat recovery subsystem (2), adapted to collect Excess-Air (α) from a grate cooler, and to generate energy from the heat contained in said Excess-Air; an Excess-Air recirculation subsystem (4), configured to introduce Excess-Air (θ) into the grate cooler (5); and a control subsystem, configured to control the temperature inside the grate cooler (5) by acting on the energy to be supplied to the Excess-Air recirculation subsystem (4), as a function of at least the energy generated by the organic cycle waste heat recovery subsystem (2). Additionally, the system may further comprise an Excess-Air temperature adjustment subsystem (3) adapted to collect Excess-Air (β) at the outlet of the organic cycle waste heat recovery subsystem (2), and configured to supply Excess-Air (θ) to the inlet of the Excess-Air recirculation subsystem (4).
id-CN113587650A    abstract-本申请公开了一种烧结机余热监控调节方法，包括：步骤1：设置采集装置；步骤2：烧结时，记录各采集装置在烧结过程中的温度，记烧结机的环境温度为T E ，记烧结台车炉篦条下方温度为T B ，记烧结烟道温度为T D ；记录各采集装置在烧结过程中的烟气流量，记烧结台车炉篦条下方烟气流量为V B ，记烧结烟道烟气流量为V D ；记录烧结烟气气氛组成。步骤3:根据步骤2中采集的数据计算烧结机本体余热保有率；步骤4：根据烧结机余热保有率，指导现场人员调整生产参数。本申请的烧结机余热监控调节方法可以对烧结机本体余热实时进行监测预警，及时指导现场操作人员调整生产参数、更换维修设备，提高烧结机本体余热，降低企业生产能耗并创造可观的附加收益。
id-CN113340103A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，提供了一种熔炼炉，包括炉体、废气处理箱、除尘布袋、温差发电模组、第一弹性部件、第二弹性部件、电磁铁、永磁铁、稳压电路及多谐振荡电路，除尘布袋的一端通过第一弹性部件与炉体的内侧壁顶部固定连接，另一端通过第二弹性部件与炉体的内侧壁底部固定连接，永磁铁位于第一弹性部件中，电磁铁固定安装在炉体的内侧壁顶部，温差发电模组的热端固定安装在的进气管道的侧壁上，冷端位于进气管道的外侧，温差发电模组的电压输出端依次通过稳压电路以及多谐振荡电路与电磁铁的线圈两端电连接。本发明无需安装电机，也无需消耗工业用电，可降低熔炼炉废气处理的成本。
id-CN113426218A    abstract-本发明公开了一种节能环保的炉窑烟气处理净化设备，涉及炉窑烟气处理技术领域，具体为第一净化主体框和侧置腔，所述第一净化主体框的内部设置有过滤框，且过滤框底部的外部安装有滤筒，所述滤筒外部的两端均设置有衔接侧板，且衔接侧板的内部安装有电动推杆，所述电动推杆外部的一端设置有侧置框，且侧置框外部的一端安装有辅助板。该一种节能环保的炉窑烟气处理净化设备，能够利用第一液压气杆和第二液压气杆可对辅助框进行上下位置的移动，便于使用者根据使用需要与炉窑外部进行安装，也便于根据使用环境所需选择合适的位置对辅助框进行使用，且能够根据炉窑所需进行温度补偿区域进行针对性安装，有效减少能量损耗。
id-CN113701512A    abstract-本发明公开了一种多级水冷隔板锌钠烟气粉尘收集装置及其处理方法，属于冶金绿色生产领域。本发明的收集装置，包括收集箱体，收集箱体的两端分别设有进烟气管和出烟气管；收集箱体内沿长度延伸方向间隔设有多组水冷隔板，多组水冷隔板依次上下交错设置，形成供烟气变向通过的流通通道，收集箱体的底部对应设置有集灰斗和排料阀。本发明的目的在于克服现有技术中高浓度锌烟气收集处理难度较大、影响生产效率的不足，本发明的收集装置能够高效收集高浓度含锌烟气粉尘，保障高作业率连续运行，并满足含锌污泥脱锌大生产，及协同烟气超净排放精处理需求，提升快速增长的钢铁冶金绿色制造危废“不出厂”的大生产需求。
id-CN113457445A    abstract-一种烧结机脱硫脱硝装置，包括烧结机、预混室、抽吸通道、吸附器、处理通道、第一电离场、冷却塔、第二电离场、催化反应器、分散槽,所述烧结机与所述预混室通过抽吸风机连接于预混室底部，所述预混室通过抽吸通道与所述吸附器固定连接，所述吸附器上端延伸管道连接至所述第一电离场的进口端，所述第一电离场的出口端连接着冷却塔，所述冷却塔的出口端与所述第二电离场连接，所述第二电离场与所述催化反应器的进口端连接，所述催化反应器的出口端连接着分散槽，所述预混室为矩形空腔结构，所述预混室通过螺栓固定连接着外壳体位于所述预混室内并列固定设有第一腔体、第二腔体、第三腔体。
id-CN113578045A    abstract-本发明涉及一种水泥窑尾烟气除尘脱硝治理工艺，尤其适用于水泥窑的尾气治理。该治理工艺包括以下步骤：从水泥窑窑尾出来的高温烟气首先进入预热器预热物料，从SP炉前端引入的部分烟气与原料磨出来的废烟气在汇风箱处进行混合，通过调节自动调节阀使其能够达到脱硝的最佳反应温度200‑240℃；混合烟气进入除尘脱硝反应器进行除尘脱硝；净化后的烟气在窑尾风机的作用下送入烟囱。本发明提供的工艺通过简化了现有工艺中先降温除尘再加热脱硝的复杂流程，达到良好的除尘脱硝效果。
id-KR20230000395U    abstract-본 고안은 귀금속 전기로의 왁스연소 가스 정화기에 관한 것으로서 귀금속 전기로안에서 왁스가 연소시 발생하는 불완전 연소가스를 완전 연소가스로 만들기 위한 왁스연소가스 정화기에 관한 것이다.
id-CN113624023A    abstract-本发明公开了一种电炉烟气一次除尘和余热回收系统，包括釜体以及设置在釜体内的进气管，所述的进气管的出口与釜体侧面的底部；隔板，所述的隔板设置在釜体内腔的中部，将釜体的内腔分割成上部腔和下部腔，隔板的中心开设有通孔；吸热管，所述的吸热管设置有多根，多根吸热管相互平行的设置在釜体的上部腔内，并且上部腔内的气体通过吸热管排出釜体；缓冲隔板，所述的缓冲隔板设置在下部腔中，缓冲隔板在中部开设有通气孔，并且缓冲隔板的顶面设置有外轮廓为圆台体的凸台，所述的凸台贯穿的开设有与通气孔连通的通道；刮壁器，所述的刮壁器设置在吸热管的内侧，并且与吸热管的内侧面可滑动的配合，本发明结构简单，使用方便。
id-CN113916005A    abstract-本发明提供了一种保温装置及具有其的加热炉，保温装置安装在炉体上，以对从炉体内的预热工位进入炉体外的抓取工位的电芯进行保温，炉体能够对处于预热工位的电芯进行预热；保温装置包括：保温部，安装在炉体上，保温部能够对处于抓取工位的电芯提供热风；活动罩，可活动地设置在抓取工位的上方；当需要对处于抓取工位的电芯进行保温时，活动罩遮盖抓取工位设置；当需要对处于抓取工位的电芯进行抓取时，活动罩避让抓取工位以使处于抓取工位的电芯暴露在外。通过本发明提供的技术方案，能够解决现有技术中的电芯在预热完成后温度降低的技术问题。
id-CN113483567A    abstract-一种有色金属熔炉，包括炉盖、锅体和炉体，锅体安装在炉体上，炉盖安装在炉体上并将锅体盖住，炉盖上设有燃烧器，炉盖与锅体之间设有上直喷燃烧室，锅体与炉体之间设有下热量返回燃烧室，炉盖的侧部设有炉盖燃烧通道，炉盖燃烧通道下方的炉体上设有炉体燃烧通道，炉体上设有炉体排气孔，上直喷燃烧室、炉盖燃烧通道、炉体燃烧通道、下热量返回燃烧室以及炉体排气孔依次相通，因此主要火力在直喷燃烧室内对色金属进行加热熔炼，直喷燃烧室内多余的一部分火力经炉盖燃烧通道和炉体燃烧通道进入下热量返回燃烧室对锅体底部加热，实现加热均匀，这样避免了大火力对锅体的底部加热，防止锅体容易老化破损，使得使用成本大大降低。
id-CN113624022A    abstract-本发明公开了一种玻璃窑炉蓄热燃烧系统及实现低氮氧化物排放的方法，涉及玻璃窑炉蓄热燃烧中降低NOx排放的处理装置，其包括玻璃熔池、高温蓄热室和四通换向阀门，两个高温蓄热室对称设置在玻璃熔池的两侧，且高温蓄热室从上往下设置有第一蓄热体和第二蓄热体，第二蓄热体的下方空间形成有第二蓄热腔，两个高温蓄热室的第二蓄热腔通过第二通道与四通换向阀门，四通换向阀同时连接有助燃风机和烟囱，其中，通过四通换向阀门的定时换向，助燃风机和烟囱分别与两个高温蓄热室轮换建立气流通道。本发明解决目前玻璃窑炉降氮系统存在的投资高、设备占地大、运行费用和人力成本高等问题，同时实现较低的NOx排放浓度。
id-CN113670078A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉烟气余热梯级综合利用系统，涉及烟气利用技术领域，包括窑炉本体，窑炉本体的顶部固定安装有集热箱，集热箱的内部放置有水，集热箱的顶部固定安装有安装箱，集热箱的顶部且位于安装箱的下方开设有蒸汽孔，安装箱的内部转动连接有转动叶轮，安装箱的一端固定安装有出气管，本发明的有益效果为：该陶瓷窑炉烟气余热梯级综合利用系统，通过采用对烟气的循环利用系统，通过对烟气的排出使得窑炉内空气的注入也同步进行，无需使用过多的设备单独的完成注入空气的目的，从而有效的降低了设备的成本以及对电力资源的消耗，进一步的节约了资源的投入，增加了结构的一体性。
id-CN114798801A    abstract-本发明公开了高精度无氧钢管的自动化生产方法，包括如下步骤：（1）加热处理：将钢棒下料后，放置于具有流动的热保护气氛的第一加热炉内进行预热及加热处理；（2）超声波清洗；（3）冷轧处理，并在冷轧的过程中通过润滑油进行润滑冷却；（4）超声波清洗；（5）在填充有还原性保护气体的第二加热炉内完成无氧退火及无氧正火处理。本发明通过加热处理设备及工艺的改进、超声波清洗设备及工艺的改进、冷轧处理设备及工艺的改进和无氧退火及无氧正火处理设备及工艺的改进，有效隔绝外界空气，降低了钢材因氧化导致的损耗，实现年节约钢材1500吨的显著效果；同时，有效提高了生产效率，降低了工业三废，节约了生产成本，实现了环保生产。
id-CN113686163A    abstract-本发明公开了一种氧化铝焙烧节能系统及方法，涉及氧化铝制备技术领域，将焙烧炉中的热空气引出，热空气经过气液分离器后，从气液分离器引出的管路将分离出来的水送入成球盘中使用，然后将制得的氧化铝球状颗粒送入焙烧炉中焙烧，焙烧炉焙烧的同时，空气电加热炉为焙烧炉提供热风，经过焙烧后的氧化铝球状颗粒进入预热器中进行降温，通过引风机将气液分离器中的热风引入预热器中，通过该热风对氧化铝球状颗粒进行降温，该热风对氧化铝球状颗粒降温后通过管路进入电加热炉中进行二次加热后再进入焙烧炉中使用。
id-CN113566580A    abstract-本发明属于球团矿生产技术领域，尤其是涉及一种防球团爆裂的链箅机热风系统，其特征在于在链箅机预热I段上罩左右两侧墙上分别设置预热I段上罩侧墙混风箱Ⅰ、预热I段上罩侧墙混风箱Ⅱ、预热I段上罩侧墙混风箱Ⅲ和预热I段上罩侧墙混风箱Ⅳ，在预热I段上罩顶部热风管道上分别设有预热I段上罩侧墙热风管道Ⅰ、预热I段上罩侧墙热风管道Ⅱ、预热I段上罩侧墙热风管道Ⅲ和预热I段上罩侧墙热风管道Ⅳ。本发明的混风结构，可以使链箅机预热段上罩内的温度形成均匀的梯度分布，还可以使链箅机抽风干燥段和预热I段连接处温度接近，防止未干燥完的生球进入预热I段后产生爆裂。
id-CN113551537A    abstract-本发明公开了一种能自动调节废气输出温度的列管式风冷机，具体涉及风冷机领域，包括底座、支腿、输出废气罩、清颗粒物装置、输出废气管道、输出废气测温热电偶、列管、输入废气罩、调节列管数量装置支架、调节列管数量装置、输入废气测温热电偶、轴流风机组成。由从窑尾排出废气总流量、用户当地夏季的最高温度、废气的温度、列管式风冷机输出废气的要求温度，来计算所需的散热面积和列管数量。在窑炉运行过程中，依据窑炉废气的排量、温度等参数及室外气温，通过全自动PLC控制系统指令关闭或打开几个，调节列管数量装置，来实现废气输出温度稳定在140℃～160℃之间，满足后续脉冲式布袋除尘设备正常、高效运行，废气达标排放。
id-CN113634076A    abstract-本发明提供一种用于废气处理功能的环保型炼钢炉，包括支撑机构；所述支撑机构顶部左侧固定设置有传动机构；支撑机构和传动机构顶部通过连接管道相连通；所述连接管道包括有管道主体、从动轴、连通管、收集箱、锥齿轮组和转动连接凸起，管道主体内部轴心处转动连接有一根从动轴。连接外壳和挡板的设置，有利于提高炼钢炉的实用性，通过过滤网的初步过滤，再通过雾化器雾化后的水雾由主连接管分散到环形管的内部并喷出进行二次处理，二次处理的废气进入到连接外壳内部，因过滤板与挡板配合形成双通道，进而提高滤芯的使用率和废气处理效果，同时增加了滤芯的使用时间降低了滤芯的过滤负担，连接外壳的双通道的设置进一步提高了滤芯的利用率。
id-CN113847813A    abstract-本发明涉及电热炉技术领域，公开了一种远红外线控的多功能高频高温电热炉，包括控制装置、底座和烟气吸收装置，所述底座固定设于控制装置的前端底部，所述底座的中间设有电热炉，所述底座的内部分布有加热管，所述加热管环绕分布于电热炉的外部，所述加热管的内侧两端均连接有连接管，所述烟气吸收装置固定设于控制装置的前端顶部，所述烟气吸收装置的顶部中间固定设有固定盒，所述固定盒的顶部连接有排气管，所述排气管的外端通过螺纹连接有净化装置。该远红外线控的多功能高频高温电热炉，高效稳定均匀的加热，速度快，高频高温效率高，智能自动化控制，方便快速取放电热炉，高效的将加热产生的烟气吸收排放，环保性能高。
id-CN113624000A    abstract-本发明涉及材料加工技术领域，公开了一种用于粉体材料制备的节能回转炉，包括：炉体、第一炉管和第二炉管，炉体内部具有加热腔，炉体两侧内壁及底壁分别具有加热元件，加热元件可以为电加热及燃料加热均可，加热元件及温区对称排布，第一炉管固定于加热腔内，第二炉管固定于加热腔内，第二炉管与第一炉管平行，第二炉管的进料端与第一炉管的出料端同向设置，本发明提供一种用于粉体材料制备的节能回转炉，能够通过在炉膛内设置两个方向相反的炉管提升降低热量损耗。
id-CN113739569A    abstract-本发明公开了一种高比例协同循环利用含铁金属物料废钢预热方法，它涉及废钢预热技术领域。将废钢装入生产线，并输送至预热段水冷料槽中进行加热，转炉煤气与助燃风在烧嘴处混合，点燃煤气对废钢进行预热，开启高效负压燃烧系统，使高温废烟气通过热交换机降温，最后并入钢厂除尘系统；待预热至要求温度后，启动输送系统，将废钢输送至出料口，卸入废钢斗，轨道衡称重计量后，由运输轨道车将盛满热废钢的废钢斗运输至指定工位，由起重机吊运至转炉平台，卸入各转炉。本发明实现一对多供应预热废钢料，连续生产、产量高，生产灵活，设备和能源利用效率高，系统性能稳定、预热效果良好，节能环保，经济社会效益显著，应用前景广阔。
id-CN113654364A    abstract-本发明公开了熔炼炉用烟气除尘及余热回收利用装置，包括烟气仓和水箱，所述烟气仓设于水箱内，且烟气仓上下两端分别设有出气管和进气管，烟气仓内设有导热板，且导热板的另一端贯穿烟气仓并延伸至水箱内，水箱外部固设有电动推杆，且电动推杆的输出端与导热板位于水箱内的一端相连接。本发明的有益效果是：设置烟气仓位于水箱内部，在导热板的作用下，能实现使烟气热量交换于水箱水体内的目的，从而不仅达到对烟气降温且同时达到对水箱进行加热的目的，一举两得，通过设置电动推杆，能使导热板左右移动，从而实现控制烟气热量的目的，进而实现控制水箱内部水体温度的目的。
id-CN113701537A    abstract-本发明公开了一种加强换热的工业炉窑专用蓄热装置，涉及工业设备技术领域，包括外壳，外壳的左右侧面贯穿固定连接有通热管，通热管的下方设置有水泵，水泵的右侧面固定连接有连接管一，连接管一的上表面右端固定连接有连接管二，连接管二的上表面固定连接有换热管一，换热管一的左侧开口处固定连接有连接管三，连接管三的后侧设置有连接管四，连接管四的下开口处固定连接有换热管二，换热管二的左侧开口固定连接有连接管五，连接管五的后侧设置有连接管六，解决了换热管在接触通管进行换热的过程中，换热管内液体吸热逐渐升温导致与通管外壁温差逐渐变小，换热效率越来越低，效果不够好的技术问题。
id-CN113803989A    abstract-本发明公开了一种具有余热利用功能的高接触型节能真空炉，炉体，固定于工作地面上，所述炉体的内壁上安装有加热件；上水箱，固定于炉体的顶部，所述上水箱的顶部安装有冷凝器；包括：安装台，固定于炉体内壁的底部，所述炉体内设置有放置框；下水箱，固定于安装板的顶部，所述下水箱的顶部通过导气框与上水箱贯穿连接；导轴，贯穿安装于安装板和下水箱内，所述导轴的顶部安装有第二叶片；主齿辊，由电机驱动嵌入式轴连接于炉体顶部的内部，所述主齿辊的一侧设置有封板，所述封板位于活动槽内。该具有余热利用功能的高接触型节能真空炉，利用余热实现水的蒸发，对物料进行搅拌，实现物料均匀受热，同时实现快速散热的功能。
id-CN113483573A    abstract-本发明属于球团矿生产技术领域，尤其是涉及一种链箅机‑环冷机热风循环利用系统，包括设置在环冷机第四冷却段上罩和环冷机第二冷却区域之间的管道Ⅳ和二号冷却风机，设置在环冷机第三冷却段上罩和链箅机鼓风干燥段风箱之间的管道Ⅴ和鼓风干燥风机，其特征在于在链箅机鼓风干燥段上罩和环冷机第四号冷却区之间设置管道Ⅰ、多管除尘器和四号冷却风机，在链箅机抽风干燥段风箱和环冷机第三号冷却区之间设置管道Ⅱ、多管除尘器和三号冷却风机，在链箅机预热I段风箱和主电除尘器之间设置管道Ⅲ。本发明将外排的、需要除尘，脱硫处理的低温废气循环做为环冷机的冷却气源，不但减少了外排的废气量同时降低了脱硫系统的规模，大大节约一次性投资成本。
id-CN113865358A    abstract-本发明提供一种基于余热回收的节能型加热炉，包括加热炉本体、支撑腿、出烟组件、排烟管、第一回收组件、第二回收组件、电控柜和PLC控制器；本发明中，第一回收组件和第二回收组件的设置，第一回收组件将高温烟气输送至混合箱内，使回收气与进气混合，提高进气的温度，降低进气与加热炉本体内部的温度差，第二回收组件将高温烟气输送至进料管内，通过高温烟气对进料加热，提高进料的初始温度，便于对高温烟气进行回收利用，避免大量热量的散失，符合绿色环保的要求；出烟组件的设置，使用时，烟气通过出烟管进入预处理箱内，滤网对烟气中的颗粒杂质进行阻挡，使颗粒杂质进入加热炉本体的内部进行二次燃烧，提高燃料的燃烧效率。
id-CN113819766A    abstract-本发明公开一种用于回收转底炉烟气余热的余热锅炉，包括烟气进口管道和烟气出口管道，所述烟气进口管道和烟气出口管道之间设置有半圆环形换热烟道，在换热烟道的下方设置有灰斗，在换热烟道的前侧壁与后侧壁之间设置多个换热管，所述换热管是空心的三棱柱结构，在换热烟道的前侧壁和后侧壁的外侧面分别设置有换热箱，所述换热管的两端分别与两个换热箱连通，其中一个换热箱上设置换热介质入口管道，另外一个换热箱上设置换热介质出口管道；本发明提高了余热锅炉的整体换热效果；半圆环形换热烟道延长了烟气流动的路径，并减小了余热锅炉的整体长度，降低了建设场地所占用的面积，减少了基建成本。
id-CN113686147A    abstract-本发明公开了一种用于烧结锂电池正极材料燃气辊道窑系统，包括燃气隔焰燃烧室和辐射烧结室分开设置；所述燃气隔焰燃烧室对称设置于辐射烧结室窑腔，通过隔焰板隔开火焰；所述燃气隔焰燃烧室隔焰板传热辐射至辐射烧结室内；所述燃气隔焰燃烧室内部加热端朝向于隔焰板设置，且燃气隔焰燃烧室远离隔焰板一侧向外连通设置有排气结构；所述排气结构出口端通过清灰排气装置导向分叉设置；所述隔焰板背向于燃气隔焰燃烧室一侧上设置有增强结构；所述增强结构对燃气隔焰燃烧室辐射的热量分散于辐射烧结室内。本发明提供一种用于烧结锂电池正极材料燃气隔焰辊道窑系统能有效的对正极材料进行烧结，达到避免正极材料在烧结时受到影响的效果。
id-CN113654393A    abstract-本发明涉及流体加热器技术领域，具体的说是一种基于烟气紊流技术的余热回收不锈钢热交换器，包括热交换管；所述热交换管外部套设有水管，所述热交换管与水管之间形成水流通道，所述热交换管的外壁上连接有转套，所述转套上连接有螺旋叶片，所述热交换管内部转动连接有扇叶，所述螺旋叶片上镶嵌安装有磁性层34；本发明通过水流自身的作用力带动螺旋叶片转动，并能对水流进行搅动，提高了水流的紊流效果，使得热气通过热交换管与水流进行更均匀高效的传热，同时螺旋叶片能够带动扇叶同步在热交换管内部转动，促进热气的紊流效果，进一步促进热气与水流均匀高效的传热，提高了热交换器的传热效率，并使得余热能够更充分的回收。
id-CN113686146A    abstract-本发明公开了一种燃气烧结锂电池正极材料辊道窑系统，包括辊道窑，所述辊道窑包括外框架以及外框架之间砌筑的多种保温材料；沿所述辊道窑送料方向依次分为多个加工区间；加热结构系统和急冷风结构分别相应设置在各自对应的加工区间上；所述加热结构系统和急冷风结构对应的加工区间上设置有排气结构；所述加热结构系统对应的加工区间内通过隔焰板隔绝设置，且所述隔焰板分隔于加热结构系统的明火焰和正极材料隔开结构。本发明提供一种燃气烧结锂电池正极材料辊道窑系统能通过燃气加热的方式对锂电正极材料进行烧结的效果。
id-CN113701495A    abstract-本发明公开了燃气隔焰辊道窑内腔低膨胀抗强碱性腐蚀材料设计方法，包括平顶型的辊道窑；所述辊道窑顶部的隔焰板上敷设有内衬材料；所述内衬材料通过碱性烧结相结合耐高温刚玉颗粒的高温固相反应法制作而成，其方法步骤为：第一步：按照摩尔比1：1称取硝酸镁和硝酸铝后，将两者溶于去离子水中；第二步：制作胶体状分散液；第三步：将胶体状分散液与经级配处理的刚玉颗粒和碳酸钡粉末充分混合均匀；然后陈化48小时；第四步：成型；第五步：烧结。本发明提供燃气隔焰辊道窑内腔低膨胀抗强碱性腐蚀材料设计方法能有效的使内衬材料满足高温热稳定性要求，并能抵抗碱性腐蚀的效果。
id-CN113701513A    abstract-本发明公开了一种钢铁余热节能型利用装置，包括保护管，保护管的内部设置有螺旋导热管，螺旋导热管的一端设置有隔热管，隔热管固定在保护管的外表面一侧，保护管靠近隔热管的一端设置有输气口；通过控制器的作用，控制工作腔的内部对钢铁进行加工，而在加工的过程中，因工作腔的内部为半密封状，因此大部分热量会聚集到工作箱的内部，进行再次利用，多余的热量会通过连接套的作用，进入到螺旋导热管的内部，随后将外部的需要加热加工的橡胶管放置进整个保护管的内部，在螺旋导热管进行加热的同时，橡胶管向前进即可达到加热加工的作用，最后由工作人员将加工好的橡胶管取出即可。
id-CN113720156A    abstract-本发明涉及一种高温物料的余热回收循环利用方法及装置，属于节能环保技术领域。本方法使高温物料进入炉膛后在布料装置的作用下均匀分布在炉膛内，低温气体向上流动的过程中与向下流动的高温物料进行热交换，降温后的物料排出炉外，高温气体排入气体循环利用模块中进行余热回收利用；本发明还提供了一种用于上述方法的装置，至少包括换热炉和气体循环利用模块，换热炉至少包括换热炉炉壳、布料装置、进料机构和出料机构，气体循环利用模块至少包括高温气体排气装置、系统管道、余热锅炉、循环气除尘装置和鼓风机。本发明不仅可以充分回收利用高温物料余热，还可以得到颗粒冷却均匀、不粘结、不破碎的高质量物料。
id-CN113639566A    abstract-本发明公开了一种降低小高炉钒烧返矿用余热回收装置及其使用方法，所述的一种降低小高炉钒烧返矿用余热回收装置，包括热能回收塔，所述热能回收塔的顶部一端固定连接有进料斗，所述进料斗的底部延伸至热能回收塔的内部且固定连接有进料导板，所述热能回收塔的内部顶部设有粉碎机构，所述热能回收塔的内壁底部设有底座，本发明的有益效果是：通过粉碎机构便于更好的将粘连起来的或者尺寸较大的高温矿渣进行打碎，从而增加矿渣与空气的接触面积，增加换热效率，通过导料机构便于更好的对高温矿渣进行导向使其缓慢下移，通过吸热机构便于更好的对支柱内进行加水，并通过与导料机构配合对水进行加热，增加了换热的途径，进一步对余热进行回收利用。
id-CN113654018A    abstract-本发明公开了一种炼钢用余热回收利用装置，涉及炼钢余热回收技术领域。该炼钢用余热回收利用装置包括进气管和处理装置，所述进气管顶端与处理装置内部连通，所述进气管内壁固定有螺旋状导水片，所述螺旋状导水片为导热金属薄片材质且与进气管内壁之间组成一条螺旋状凹槽。该炼钢用余热回收利用装置，通过设置进水口可以对进气管内部进行加水，加入进气管内部的水会在螺旋状导水片和进气管直接按的螺旋状凹槽内部流动并最终通过出水口流出，从进气管底部上升的热废气会对螺旋状导水片上流动的水进行加热，使得水变为水蒸气，以提高进气管内部的湿度，降低进气管内部一氧化碳燃烧和爆炸的概率。
id-CN113913578A    abstract-本发明涉及钢铁冶金非高炉炼铁中HIsmelt熔融还原工艺冶炼生产液态铁水技术领域，具体涉及一种利用高温外排烟气提升熔池内铁水温度的方法，该方法将HIsmelt熔融还原炉炉顶高温烟气动态循环再次引入熔池，通过控制炉体侧吹喷枪与炉底喷枪的管路高温烟气流量，将高温烟气的显热二次传递熔池铁水，实现提升铁水温度，提升至1500℃，同时脱除烟气中污染物，本发明的方法将部分高温外排烟气的显热回收利用，可有效提升和调控铁水温度，使铁水温度维持在合理区间范围，提高能量利用效率，同时脱除高温烟气中的粉尘等污染物，有效降低下游烟气处理系统的工作负荷。
id-CN113663446A    abstract-本发明公开了一种回转窑尾气处理装置，包括回转窑、尾气处理机构与预热机构，所述回转窑包括预热段与加热段，所述预热机构安装于所述预热段，所述尾气处理机构包括喷淋塔与连接管，所述连接管呈V型设置，且所述连接管的进气口与所述回转窑的出烟口连通，所述连接管的出气口与所述喷淋塔连通，所述连接管的底部连接有集尘箱，所述连接管内间隔设置有多个挡板，且多个所述挡板朝向所述集尘箱呈倾斜设置，该回转窑尾气处理装置能够对喷淋水进行回收处理，且能够充分利用尾气中的热量避免浪费。
id-CN113720145A    abstract-本发明公开了一种卧式隧道窑余热锅炉系统，包括隧道窑炉、锅炉钢结构件、锅筒和烟气母管，隧道窑炉通过窑炉烟气连接管与烟气母管相连通，烟气母管连通设有烟道；烟道上依次安装设有高温过热器、低温过热器和水冷壁换热器，烟道出气尾端安装设有省煤器，锅筒与水冷壁换热器之间连通设有若干个下降管和若干个上升管，省煤器进口端连接设有给水管，省煤器出口端与锅筒之间连通设有热水管；锅筒顶部与低温过热器之间通过饱和蒸汽管相连通，低温过热器与高温过热器之间连通设有过热器连接管，高温过热器顶部与过热器出口集箱之间连通设有过热蒸汽管。本发明在隧道窑炉外部布置，安装维护方便，具有换热效率高、安全稳定等优点。
id-CN113483576A    abstract-本发明提供的一种自燃式煤矸石隧道窑热回收装置及系统，包括：在隧道砖窑的冷却段设置的模块窑式锅炉，所述模块窑式锅炉包括顶壁和侧壁，所述顶壁和侧壁为一体式结构，所述模块窑式锅炉内依次安装有过热器受热模块、对流管束受热模块以及省煤器受热模块，所述过热器受热模块、对流管束受热模块以及省煤器受热模块分别与设置于隧道砖窑外部的锅筒连接，将锅筒设置于地面，多条隧道砖窑之间可共用一个锅筒；本发明彻底摒弃了传统的在隧道砖窑基础上加装受热面的余热锅炉设计思路，单独制造模块窑式锅炉，整体漏风率低、布局合理、热利用效率高、成本低廉；适用于窑炉余热回收领域的技术领域。
id-CN113432446A    abstract-本发明公开了一种用于冶炼的智能降温装置，包括安装板、第一水箱、净化箱、第二水箱和过滤箱，所述安装板顶部的一端安装有第一水箱，且安装板顶部的另一端安装有第二水箱，所述第一水箱的顶部安装有过滤箱，所述过滤箱内部的顶部安装有气泵，且气泵的输入端安装有延伸至过滤箱外部的抽烟管。本发明安装有抽烟管、气泵、回气管、第一电磁阀和第二电磁阀，使用时，气泵将炉渣容器内烟气抽入过滤箱内部，炉渣容器内温度较高时，单片机可控制第二电磁阀打开，从而可将炉渣容器内温度较高的烟气排出，使得炉渣容器内温度能够快速降低，炉渣容器内温度不高时，单片机控制第一电磁阀打开，使得烟气回流至炉渣容器内，从而有利于使炉渣容器内温度保持稳定。
id-CN113824353A    abstract-本发明涉及一种烧结点火炉绿色温差发电装置、使用方法及发电方法，由若干个温差发电模块组合而成，温差发电模块在烧结台车横向方向等距并列设置，且在横向方向在一条直线上；温差发电模块包括集热发电单元、半圆柱弧形平料器、支撑机构、储电单元、变压装置、微波加热器、耐高温导线、除尘喷吹系统，除尘喷吹系统安装在集热发电单元上方，用于定时向集热发电单元吹空气；支撑机构支撑并调整半圆柱弧形平料器与水平面之间的角度，集热发电单元、储电单元、微波加热器、变压装置依次通过耐高温导线相连接；储电单元实时显示对应温差发电模块的发电量的多少，根据发电量多少判断烧结电炉炉膛内部横向点火匀均性。优点是：提高了表面烧结矿质量。
id-CN113513923A    abstract-本发明公开了一种蒸汽参数稳定的双流程电炉余热利用系统，包括导热油工质流程和蒸汽工质流程，所述的导热油工质流程包括依次连接的导热油烟道、导热油炉顶以及设置于导热油烟道、导热油炉顶上部的导热油储罐，导热油烟道、导热油炉顶和导热油储罐通过导热油管依次连接实现导热油在三个结构中循环；所述的蒸汽工质流程包括通过蒸汽管道依次连接的余热锅炉、蓄热器和过热器，所述的过热器置于所述导热油储罐内部；所述导热油工质流程的导热油烟道、导热油炉顶，以及蒸汽工质流程的余热锅炉依次连接形成余热回收的高温烟气流通通道。本发明为一种不借助外部能源即可使进入汽机的蒸汽参数稳定的双流程电炉余热利用系统。
id-CN113654361A    abstract-本发明属于化工生产回收技术领域，具体涉及一种可燃固废颗粒物降温阻燃回收系统，包括降温输送管道，所述降温输送仓泵入口端连接电石炉净化装置和高压氮气主管道，所述降温输送仓泵管道的出口端连接低温物料仓的顶部，通过利用低温氮气将固废物输送至低温物料仓的顶部；所述低温物料仓的顶部还设置氮气回收收尘器，回收后的氮气经精密过滤器过滤后，通过氮气压缩机加压，加压后的氮气再次通入所述氮气回收主管道内，反复循环使用。所述低温物料仓底部通过空气输送仓泵输送管道连接可燃固废锅炉；本发明降低了现场工作人员劳动强度和减低了生产成本，减小了现场环境污染。
id-CN113654358A    abstract-本发明公开了一种铝二次资源熔炼烟气余热循环脱漆快速降解二噁英的系统及方法，属于铝二次资源脱漆熔炼技术领域。本发明的铝二次资源熔炼烟气余热循环脱漆快速降解二噁英的系统包括脱漆窑、熔炼炉、不少于四个的蓄热箱、不少于两个的助燃风机、不少于两个的排烟风机；熔炼炉包括高温室、低温室和侧井，高温室与低温室相连通，侧井设置在高温室与低温室炉门正对面的炉墙外，连通高温室与低温室；蓄热箱、助燃风机、排烟风机分别设置在熔炼炉高温室侧和低温室侧。该发明的铝二次资源熔炼烟气余热循环脱漆快速降解二噁英的系统熔炼过程中既能节约能源，又能有效降解二噁英，在保护环境的同时又可生产出高质量再生铝合金锭，具有很好的推广应用价值。
id-CN113621783A    abstract-本发明提供一种双层结构的钢带热处理余热回收装置，涉及药品加工装置技术领域，包括加热炉和引导件，加热炉的一端连通设置有淬火炉，淬火炉的一端连通设置有回火炉，引导件的两端均开设有导流槽，引导件一端通过其中一个导流槽连通设置于加热炉的另一端。本发明，使用时，将钢带的一端通过余热回收管插入其中一个导流槽的内部，使钢带依次进入加热炉、淬火炉、回火炉，再通过另一个导流槽进入余热回收管的内部，钢带通过加热、淬火工艺后，在回火炉的内部再次加热，在余热回收管内部不断移动时，利用温度差进行热传递，将等待冷却钢带中的热能不断传递未加工的低温钢带内，避免热能流失，节约能源，提高钢带的加工效率。
id-CN113465400A    abstract-本发明属于梭式窑技术领域，且公开了一种梭式窑焙烧防尘罩，包括料槽，所述料槽的顶部设置有防护罩，所述防护罩的中部开设有过滤腔，所述过滤腔的内壁开设有移动槽，所述移动槽的内部活动卡接有固定框，所述固定框的中部固定安装有滤网，所述料槽的底部开设有导流槽和连通槽。本发明通过设置有防护罩使得料槽中所产生的气体沿着连通槽进入到过滤腔中，然后向上穿过不锈钢制成的滤网，从而将气体中的固定颗粒过滤掉，使得从滤网穿过的气体达到排放标准，通过设置有连接板和把手带动固定框和滤网移动，通过滤网与转刀的相对移动将过滤的杂质剔除掉，本申请相对于现有技术而言，具有过滤效果好的优点。
id-CN113913613A    abstract-本发明涉及一种废铝制易拉罐保级回收利用系统及方法，系统包括：分选系统，破碎系统，脱漆系统，熔化系统，精炼系统，铸造系统，除尘系统和废气处理系统。分选系统与破碎系统连接，除尘系统分别与破碎系统和分选系统连接；脱漆系统分别与破碎系统、熔化系统和废气处理系统连接；精炼系统与熔化系统连接，铸造系统与精炼系统连接；本发明的废铝制易拉罐的涂层脱除率＞99％；实现废铝制易拉罐不降级使用；废铝制易拉罐回收率＞96％；分选后废铝制易拉罐的纯度＞98％；安全环保，配置合理，可实现连续性、稳定性运行。先进的破碎技术，能实现装置的连续运行，同时增加设备的使用寿命。
id-CN113587668A    abstract-本发明公开了一种提升使用寿命的回转式阳极炉烟道结构，属于有色冶金技术领域。包括回转式阳极炉、二次燃烧室和“之”字烟道，“之”字烟道末端连接有直管铜水套，直管铜水套末端伸进二次燃烧室进口烟道，二次燃烧室进口烟道处设置二次燃烧室铜水套，直管铜水套内盘绕蛇形冷却水管，直管铜水套一端带有法兰与“之”字烟道连接，二次燃烧室铜水套包括两个通过螺栓对称设置在二次燃烧室进口烟道处外壁上的水套本体，所述水套本体内部盘绕有冷却水管。本发明通过设置直管铜水套及二次燃烧室铜水套来提升该易损部位的抗烧损强度，使阳极炉“之”字烟道、燃烧室运行至后期不会出现易损部分火焰外溢情况加剧、烟气外溢情况加剧等问题的产生。
id-CN113654363A    abstract-本发明涉及冶金电炉技术领域，且公开了一种冶金电炉用废气处理装置，包括热交换箱，所述热交换箱的内侧固定连接有换热盘管，所述热交换箱的顶部固定连接有冷水管，所述热交换箱的底部固定连接有热水管，所述换热盘管的右端固定连接有布袋除尘器，所述布袋除尘器的右侧固定连接有入水管，所述布袋除尘器的底部固定连接有水体过滤箱，所述水体过滤箱的顶部固定连接有出水管，所述出水管的右侧固定连接有下葫芦，所述下葫芦的左侧开设有连通孔，所述下葫芦的底部开设有两个输送孔，所述下葫芦的底部固定连接有第一增压泵。该冶金电炉用废气处理装置，对废气余热有效回收利用，且环形覆盖多级喷淋，净化效果好。
id-CN113797674A    abstract-本发明公开了一种环保型窑炉排烟装置，包括有喷淋箱，所述喷淋箱的顶部固定连接有与其内部连通的过滤桶，以及侧部安装有与其内部连通的风机，以及内部安装有喷淋组件，所述过滤桶的内部安装有净化滤芯，以及靠近顶部的外壁套接有烟囱；所述喷淋组件包括有水仓，所述水仓的侧壁固定连接有对称设置的两个导向条，以及侧壁连通有进水接头，以及基面开设有若干个条形孔，以及底部安装有与其内部连通的若干个喷头，本发明涉及窑炉技术领域。本发明，解决了窑炉产生的烟尘通常由烟囱直接排放到大气中，烟尘常常含有大量的有害物质，污染空气的问题。
id-CN113583690A    abstract-本发明公开了一种确保干熄焦排出装置负压的系统，涉及炼焦系统密封技术领域。该确保干熄焦排出装置负压的系统，所述系统包括溜槽、旋转密封阀、锅炉，所述溜槽、旋转密封阀、锅炉之间设置有新增吸风管道，所述新增吸风管道包括吸风管和主管，该确保干熄焦排出装置负压的系统通过在溜槽、旋转密封阀、锅炉之间设置有新增吸风管道的方式，可有效使振动给料器、溜槽、旋转密封阀及排焦落料点处形成负压，确保检修前振动给料器、溜槽、旋转密封阀处的CO和粉尘被吸走，保证检修人员安全和身体健康并且可将一部分排出装置处焦炭剩余显热带回干熄炉利用，增加锅炉蒸汽产量，增加电站发电效益等有益效果。
id-CN113587669A    abstract-本发明公开了一种新型闪速炉硫酸盐化装置，是属于金属冶炼技术领域，包括闪速炉，所述闪速炉包括沉淀池、上升烟道和硫酸盐化装置，所述沉淀池和硫酸盐化装置相互连通，所述硫酸盐化装置包括套管，所述套管包括DN50白钢管和DN25白钢管，所述DN25白钢管设置在DN50白钢管的内部，所述套管用于通入纯氧和干燥风，使上升烟道开口部烟尘结块现象大为好转，虽未彻底根除，但不会影响到排烟顺畅性以及避免了砸裂锅炉炉管事故的发生；余热锅炉以及后续排烟系统未再出现严重的烟尘粘结现象；余热锅炉硫酸盐化风喷嘴周围炉管再未发生因低温腐蚀导致的漏水事故，鼓入硫酸盐化风的负面影响也得到了有效控制，减少了硫的损失，减轻了硫酸车间废污酸处理工序的负荷。
id-CN113606936A    abstract-本发明公开了一种无机色料智能化烧成生产线，包括第一回钵线，所述第一回钵线的侧端位置处连接有第一升降机，所述第一升降机的侧端位置处连通有第二升降机，所述第二升降机的上端位置连接有九十度转弯机，所述九十度转弯机的侧端位置连接有第二回钵线，所述第二回钵线的侧端位置连接有对中机，所述对中机的侧端位置安装第一自动卸料机，所述第一自动卸料机的侧端位置处安装有第二自动卸料机，所述第二自动卸料机的侧端位置处安装有第一自动移钵机，所述第一自动移钵机的侧端位置处安装有第一自动装料机，所述第一自动移钵机的侧端对称位置处安装有第二自动移钵机。本发明通过结构的设置，实现内端流水化的生产加工目的。
id-CN113566597A    abstract-本发明属于氧化铝生产技术领域，特别涉及一种氢氧化铝焙烧炉烟气收水发电系统。氢氧化铝焙烧炉烟气收水发电系统包括收水系统和有机朗肯循环发电系统；所述收水系统包括蒸汽发生器和冷凝换热器，所述有机朗肯循环发电系统包括蒸汽发生器、透平发电机、冷凝器和工质泵。所述蒸汽发生器同时属于收水系统和有机朗肯循环发电系统，同时通过氢氧化铝焙烧炉烟气和有机朗肯循环发电系统的有机工质。本发明系统深度回收氢氧化铝焙烧炉烟气余热，利用收水系统和有机朗肯循环发电系统，深度回收烟气中的水资源和潜热，实现更大的经济和环境效果。
id-CN113606925A    abstract-本发明属于活性炭加工技术领域，尤其为高温尾气余热烘干装置，包括设置为可旋转且呈倾斜状安装的烘干炉，所述烘干炉的较高端连通有炉头进料罩、较低端连通有炉尾出料罩，在所述炉尾出料罩上连通有烟气管道；在所述炉头进料罩的一侧装配有粉末活性炭上料支架，在所述粉末活性炭上料支架顶端安装有储料仓，在粉末活性炭上料支架上还安装有连通所述储料仓的螺旋给料机，且螺旋给料机通入所述炉头进料罩内；本发明的烘干装置，利用设置为可旋转且呈倾斜状安装的烘干炉作为干燥容器，以粉末活性炭原料再生过程产生的高温尾气作为干燥介质，大大提高了粉末活性炭的烘干效率，同时大大提高了能源利用率，降低了粉末活性炭的干燥成本，有利于企业收益。
id-CN113819765A    abstract-本发明公开一种用于冶金的转底炉烟气换热装置，包括高温换热器、烟气金属软管、换位装置和多个低温换热器，所述多个低温换热器排列设置在高温换热器的烟气出口一侧，所述换位装置设置在高温换热器和多个低温换热器之间，所述烟气金属软管首端与高温换热器的烟气出口连接，所述烟气金属软管尾端固定连接在换位装置上，所述换位装置用于驱动烟气金属软管尾端与其中一个低温换热器的烟气进口连接；本发明使高温换热器可以通过管路选择性的与多个低温换热器中的其中一个低温换热器连接，并可以在多个低温换热器之间随时选择移动换位连接，实现利用烟气在不同的时间段对不同的换热介质进行热交换。
id-CN113587666A    abstract-本申请公开了一种烧结机大烟道导气管修复方法，包括步骤：拆除平台楼板上方的金属补偿器，并移开金属补偿器；将预先制作的耐磨套安装于导气管内，所述耐磨套长度大于导气管磨损位置长度设定长度；将金属补偿器挪回原位，并将金属补偿器、耐磨内套和下部导气管连接在一起。该烧结机大烟道导气管修复方法在易磨损区域的烟道内增加一段耐磨内套，耐磨内套较以往的管道耐磨性大大增强，可大幅延长导气管使用寿命，延长烧结机检修周期。
id-CN113587658A    abstract-本发明涉及一种矿热炉，包括：炉壳(1)，设置在所述炉壳(1)上的烟罩(2)，所述烟罩(2)上有加料系统(4)，所述烟罩(2)上还设置有空气注入系统(5)，所述空气注入系统(5)连接至所述加料系统(4)中，所述烟罩(2)上还设置有烟气导出系统(3)，所述烟罩(2)中心处设置有三个电极(6)；所述烟罩(2)为正六边形，其中三不相邻的边上均设置有排气口(21)，所述烟气导出系统(3)均连接到所述排气口(21)上；所述烟罩(2)上另外三个边上两端均设置有侧板(23)，以及用于提升所述侧板(23)之间滑动设置的烟罩门(22)的提升装置。本发明矿热炉不仅方便加料，还能够实现更好开盖。
id-CN113654369A    abstract-本发明公开了一种回转窑用余热利用装置及其使用方法，包括箱体和清洁机构，箱体的内部固定连接有横板，横板的底部对称固定连接有过滤板，横板的底部设置对称设置有用于清洁过滤板的清洁机构，箱体的内部安装有换热管，箱体的顶部固定连接有电机，电机的输出端固定连接有传动轴，传动轴的外侧固定连接有二号毛刷，本发明通过设置的清洁机构、二号毛刷、过滤板和传动轴等结构可以对烟气中的杂质进行过滤，同时可以对换热管表面进行清洁，从而避免了烟气中的杂质附着在换热管表面，对换热管的换热效率造成影响。
id-CN215876789U    abstract-本实用新型公开了一种用于水泥厂烟气的低温脱硫脱硝系统包括回转窑、冷却系统、吸附塔和再生塔，所述烟气排放口与第一烟气进口连通，以便将烟气通入冷却系统内；第一烟气出口与第二烟气进口连通，以便将烟气通入吸附塔内，从而对烟气进行脱硫、脱硝，第一进料口用于向吸附塔内加入吸附剂，第一出料口用于排出吸附塔内的吸附剂；第二进料口用于向再生塔内加入第一出料口排出的吸附剂，第二出料口用于排出再生塔内的吸附剂，预热段用于预热再生塔内的吸附剂，再生段用于制备酸气，冷却段用于冷却再生塔内的吸附剂。本实用新型的用于水泥厂烟气的低温脱硫脱硝系统能够将烟气温度降到20℃以下再进行脱硫脱硝，脱硝效率高。
id-CN113975919B    abstract-本发明公开了一种基于水泥窑协同处置含氯固废的氯组分干法回收工艺，解决了传统含氯组分采用湿法处理存在的流程长、能耗大、设备投资和运行成本高、对环境污染的问题。技术方案包括含氯组分的固废进入水泥生产线，在回转窑内高温环境下，含氯组分气化进入烟气中，从回转窑的窑头烟气罩中引出部分烟气，引出的所述部分烟气经干法除尘后送入冷却塔内与氯化钾粉体物料直接换热降温，烟气中的含氯组分冷凝下来进入氯化钾粉体物料中，换热后的烟气由冷却塔顶部排出，换热后的氯化钾粉体物料由冷却塔底排出。本发明工艺简单、投资成本和运行成本低、对环境友好、节能降耗、可有效回收氯化钾产品。
id-CN113834341A    abstract-本发明公开了一种用于水泥厂烟气的低温脱硫脱硝方法和系统，所述用于水泥厂烟气的低温脱硫脱硝方法包括以下步骤：将回转窑排出的烟气的温度降到180℃‑230℃；将所述烟气通入原料粉磨系统；将所述烟气进行除尘；将烟气的温度降到20℃以下；将所述烟气通入吸附塔进行脱硫、脱硝；将所述烟气排放。本发明的用于水泥厂烟气的低温脱硫脱硝方法能够将烟气温度降到20℃以下再进行脱硫脱硝，脱硝效率高。
id-CN113834340A    abstract-本发明公开了一种用于钢厂烧结机烟气的低温脱硫脱硝方法和系统，所述用于钢厂烧结机烟气的低温脱硫脱硝方法包括以下步骤：将所述烟气进行除尘；将烟气的温度降到20℃以下；将所述烟气通入吸附塔进行脱硫、脱硝；将所述烟气排放。本发明的用于钢厂烧结机烟气的低温脱硫脱硝方法不需要对烟气加热，而且脱硝效率高。
id-CN113599958A    abstract-本发明公开了一种提高混合焙烧转化率的尾气净化装置及其使用方法，包括除尘箱、滤网、固定筒、驱动组件、清洁组件、水洗罐和水洗组件，除尘箱一侧固定连接有尾气管，除尘箱内部且位于尾气管的上方固定连接有滤网，除尘箱底部固定连接有排尘管，排尘管的底部固定连接有固定筒，发明结构紧凑，实用性强，通过驱动组件配合滤网以及输送绞龙进行使用，可以对尾气中的颗粒物进行分离和收集，从而进行回收利用，有利于提高资源的利用率，通过清洁组件可以对滤网进行自动清理，从而避免滤网出现堵塞的现象，有利于提高设备使用的效果，通过水洗组件可以对尾气进行冷却，同时还可以对其内部的杂质进行沉降，从而提高尾气排放的标准。
id-CN113617446A    abstract-本发明公开了一种烧结能源优化用废料回收装置及其使用方法，包括L型板，所述L型板顶部的一侧固定连接有粉碎箱，所述粉碎箱的内部靠近L型板的一端转动连接有第一粉碎辊，所述粉碎箱的内部远离L型板的一端转动连接有与第一粉碎辊相互配合的第二粉碎辊，本发明结构紧凑，实用性强，通过设置带有输送叶片与换热管的换热箱，能够对经过破碎之后的烧结废料中含有的热量进行充分利用，从而避免了能源的浪费，达到能源优化的目的，并且通过设置筛分机构，能够对经过一次破碎之后的烧结废料进行筛分，从而更好的将其中不合格的烧结废料挑选出来，方便后续对其进行二次破碎，极大的提高了破碎处理效果，有利于实际的应用与操作。
id-WO2023050895A1    abstract-本申请公开了一种用于钢厂烧结机烟气的低温脱硫脱硝系统，包括烧结机、冷却系统、吸附塔和再生塔。烟气排放口与第一烟气进口连通，以便将烟气通入冷却系统内，从而将烟气的温度降到20℃以下；第一烟气出口与第二烟气进口连通，以便将烟气通入吸附塔内，从而对烟气进行脱硫、脱硝，第一进料口用于向吸附塔内加入吸附剂，第一出料口用于排出吸附塔内的吸附剂；第二进料口用于向再生塔内加入第一出料口排出的吸附剂，第二出料口用于排出再生塔内的吸附剂，再生塔还包括加热管道，酸气出口用于排出酸气。本申请的用于钢厂烧结机烟气的低温脱硫脱硝系统不需要对烟气加热，而且脱硝效率高。
id-CN113769494A    abstract-本发明提供一种硫酸法钛白煅烧窑尾气预热综合利用的工艺及其装置，硫酸法钛白煅烧窑产生的300‑400℃高温废气经过除尘器除去大部分粗颗粒粉尘，粗除尘后的废气进入文丘里，与65‑75℃喷淋水进行直接接触换热，将喷淋水加热至90‑105℃；加热后的喷淋水进入到闪蒸装置，喷淋水进入闪蒸器后由于在该压力下过热蒸发；喷淋水温降至65‑75℃；降温后的喷淋水泵入文丘里换热，形成喷淋水持续循环换热过程；闪蒸装置内喷淋水蒸发出的70‑80℃负压蒸汽进入浓缩装置，与管程内的低温硫酸钛溶液进行冷凝换热；浓缩管壳式加热器排出的残余不凝气体混合少量蒸汽经过余气冷凝装置后由真空泵抽走排入大气；硫酸钛溶液进入硫酸法钛白工艺中的硫酸钛浓缩蒸发器。
id-CN113758292A    abstract-本发明公开了一种焦炉荒煤气余热综合利用装置，包括换热组件、壳体、催化组件和分离组件，所述壳体的内部安装有分离组件，所述分离组件内安装有安装罩，所述安装罩的内部安装有收集槽，所述收集槽的顶部两侧设有导流槽，所述导流槽的内部等距安装有制冷片，所述壳体的外侧安装有换热组件。本发明通过在导流槽的内部安装有制冷片，通过苯和废气中其他污染物的沸点差异，将烟气中的苯和含苯化合物气体由气态转化为液态，进而可以将苯从废气中分离出，以便于对苯进行单独收集清理，不仅可以减少排入大气环境中的苯含量，还可以将收集的苯用于其他生产制造，以便于为化工产业提供原料，从而提升了焦炉工作时的环保性。
id-CN113739589A    abstract-本发明提供了一种碳化硅冶炼炉顶气收集及处理一体化装置，包括炉顶集气构件、炉顶气处理装置和水循环系统，实现了将碳化硅炉顶气收集并回收炉顶气CO及热量等有价资源的目的。本发明的可开闭式柔性棚罩达到了满足碳化硅炉型结构、加料、出料方式等需求，具有对装、出炉过程影响小的特点；本发明实现了将炉顶气降温、脱尘、脱水、提供炉顶棚罩密封用循环蒸汽、外供蒸汽的效果，本发明采用水蒸汽循环的方式实现了冶炼炉及柔性棚罩内保持正压并进而避免空气向冶炼炉内泄露造成的安全隐患；本发明采用喷水蒸汽、水的方式改善并保证了柔性棚罩使用寿命和密封性能，具有热量回收和炉顶气冷却充分、寿命长、安全可靠、结构紧凑，场地空间占用小的特点。
id-CN113959228A    abstract-本发明公开了一种烧结大烟道S弯管道的制作安装方法，首先，应用设计软件对管道模型进行放样，获取空间曲线参数，并生成管道本体的实际模型；其次，将管道本体实际模型的零件生成工程图并对其进行剖视，获取管道平面放置的尺寸参数，并根据管道平面放置的尺寸参数，对其进行结构分解；然后，根据分解的结构进行钢板放样及排版，获取实际下料尺寸；最后，根据实际下料尺寸进行卷板制作S弯管道，并对制作好的S弯管道进行吊装。通过软件生成得到的模型能做到尺寸准确无误，与现场设备对接只有制作误差，最终得到低误差装配成品。对现场安装也起到重要作用，准确显示吊装物重量，以及安装位置及角度，保证施工安全及施工安装准确。
id-CN113648741A    abstract-本发明公开了一种双筒回转窑烟气回用净化装置及其使用方法，包括处理箱、混合机构和驱动机构，处理箱的内部固定连接有过滤网，处理箱的内部转动连接有传动轴，处理箱的一侧设置有用于使传动轴往复转动的驱动机构，传动轴的外侧固定连接有清洁毛刷，处理箱的内部固定连接有反应箱，反应箱的内部设置有处理溶液，反应箱的内部设置有用于使处理溶液与烟气充分接触的混合机构，本发明通过设置的驱动机构、传动轴和清洁毛刷可以对过滤网进行自动清洁，使人们使用更加省力，通过设置的混合机构可以使烟气与处理溶液充分接触，使处理溶液的处理效果更好。
id-CN113694704A    abstract-本发明公开一种水泥窑烟气分解炉自脱硝联合SNCR脱硝的系统及方法，系统包括分解炉、5级旋风预热器和喷氨装置，一方面对分解炉处进行分解炉自脱硝改造，CO发生器主管包括沿烟气流向依次衔接的第一倾斜管段、倒U形管段和第二倾斜管段，第一倾斜管段的底端开口连通窑尾烟室的烟气出口，第二倾斜管段的底端开口连通分解炉的下半部；CO发生器支管的烟气入口与第二倾斜管段连通，烟气出口分三路，分别接入分解炉中上部、分解炉出口烟道和C5级旋风筒出口烟道；另一方面对喷氨装置立体分布并采用长短枪配合布置。本发明可实现分解炉段喷煤燃烧产生的NOx的自还原，从源头上减少NOx的生成；同时充分避开高粉尘区域。
id-CN113713551A    abstract-本发明公开了一种固体金属熔炼炉用废气除尘净化装置及其处理工艺，包括熔炼炉和通过连接管固接的抽风机和废气处理装置，抽风机固接连通在废气处理装置的进风口，废气处理装置包括壳体，壳体内的一侧固接有隔板，隔板把壳体内分隔成冷却腔和处理腔，冷却腔内填充有冷却液并且内部设有盘管，盘管的一端固接抽风机，另一端固定穿过隔板延伸入处理腔内，冷却腔的顶部通过水管连接有水泵，水泵固定安装在壳体的顶部一侧；盘管位于处理腔的端部固接有固定件，固定件内转动安装有传动组件，传动组件的一侧连接有转轴，转轴的上段固接有若干搅拌叶，搅拌叶的顶端设有固接在转轴顶端的第二刮板，第二刮板的顶端摩擦接触有过滤板。
id-CN113634083A    abstract-本发明公开了一种用于镍铁合金冶炼厂的组合式除尘装置及方法。本发明的方法包括：主烟道分设两条支烟道，分别连接矿热炉和回转窑；旋风除尘器与主烟道连接，为两级旋风除尘器，对烟气进行两次分离过滤；离心风机将烟气送入湿法除尘器，对烟气进行水浴洗涤和喷淋洗涤，将除雾后的洁净空气排放到大气；湿法除尘器包括水浴区、喷淋洗涤区、除雾收水区，由下到上依次设置，水浴区侧壁设有自动溢流口，喷淋洗涤区侧壁设有进水口；缓冲池为循环泵提供循环水，循环泵通过进水口将循环水输送至湿法除尘器，通过自动溢流口返回至缓冲池，往复循环。本发明能够处理镍铁冶炼厂回转窑和矿热炉的高温烟气，工序简短，投资成本低，除尘效果好，效率高。
id-CN113846220B    abstract-本发明涉及回收设备技术领域，具体涉及一种废铝回收自动化加工设备包括安装座、清洗仓和烘干箱，所述清洗仓固定设置在烘干箱内，且位于烘干箱上部，所烘干箱上部在竖直方向上的面积小于烘干箱下部竖直方向上的面积，所述清洗仓内设置有升降板和第一气缸，所述第一气缸固定设置在清洗仓底部，所述第一气缸输出端可伸入清洗仓内，且与升降板固定连接，所述升降板上均匀设置有通孔，所述清洗仓侧壁上开设有出水口，所述清洗仓侧壁上位于出水口下方连接有进水管，所述清洗仓上方固定设置有清洗单元，所述烘干箱内设置有烘干单元，所述烘干单元包括烘干板、第二气缸和升降组件，所述烘干板套设在清洗仓外。
id-CN113790600A    abstract-本发明涉及工业炉技术领域。目的在于提供一种快速冷却工业炉，包括炉体，所述炉体的顶部设置有排烟口，所述排烟口处设置有吸烟罩；所述炉体包括位于内层的炉膛和位于炉膛外的外壳，所述炉膛的底部设置有加热室，所述加热室内设置有加热机构；所述炉膛和外壳之间设置有过渡空腔，所述外壳的底部设置有用于储存散热过渡液的储液室，外壳的表面还设置有散热板，所述散热板的内表面设置有内导热棱，所述内导热棱延伸至过渡空腔内。本发明能够提高炉膛的冷却速度，缩短冷却时间，同时能够有效的保证炉膛在正常使用下的保温效果，不影响炉体的热能效。
id-CN113694672A    abstract-本发明提供了一种高温气体热量回收及除尘脱液一体化装置，包括热气总进口管、圆筒壳件、总出气口管、蒸汽出口总管、补水管、排污总管、布气管插装板、气‑汽隔板、多个布气导管、多个换热支管、水箱底板和液位计。本发明达到了气体降温将热量转变成水蒸气能源回收的效果且可达到初步脱除气体中所含粉尘和液滴的目的。本发明的布气导管及与其相关构造避免了气流在换热管之间分别不均、换热管容易堵塞的缺点，且克服了现有直接喷水冷却技术存在的气体中有机挥发物冷凝雾滴、粉尘、水汽含量高、且余热利用效果差的缺点，具有结构紧凑、寿命长、安全性高的特点。
id-CN113639568A    abstract-本发明属于节能减排技术领域，具体涉及一种高温电石的热能回收利用系统，包括热能回收窑、强制换热系统和工质换热系统；所述热能回收窑内设置有通道状的窑腔；窑腔的两端分别设置有进窑口门和出窑口门；所述工质换热系统包括吸热排管、工质换热器和工质加压器；所述强制换热系统包括鼓风换热器、冷风管、射流喷嘴以及压力气源或鼓风风机，压力气源连接有相应的控制阀，一方面，把空气流射向电石和电石锅，使得两者强制换热，利用空气流强制流动，加快电石锅中热能的散发；另一方面，利用吸热排管对高温电石进行热能回收，提高了电石的生产速度，而且能够对高温电石的热能进行回收利用，实现节能降耗；工质换热器或鼓风换热器的回收的热能能够被用于生产水蒸汽或热风，或者被用于干燥湿物料。
id-CN113758291A    abstract-本发明公开了一种降低烧结球团生产中烟气氧含量的系统及其方法，其中，降低烧结球团生产中烟气氧含量的系统包括烧结球团焙烧设备、除尘器和脱硫脱硝系统，除尘器的进气口连接烧结球团焙烧设备的出气口，出气口连接于脱硫脱硝系统的进气口，该系统还包括低氧燃烧设备；低氧燃烧设备的进气口连接烧结球团焙烧设备的出气口或者除尘器的出气口，出气口连接于脱硫脱硝系统的进气口或者脱硫脱硝系统脱硝部分的进气口。在本方案中，采用烧结球团烟气处理设备和其它热工设备联合生产的形式，先分流出部分烟气作为低氧燃烧设备的助燃气体，降低分流部分烟气的氧含量，再将低氧燃烧设备的烟气与原剩余部分烟气混合，从而有效降低了烧结球团烟气中的氧含量。
id-CN115584372A    abstract-本发明涉及一种熔炼工艺。该方法包括以下步骤:(1)将含有含金属原料的细颗粒、还原剂细颗粒和助熔剂细颗粒的附聚物投放到熔炼炉中，以在熔炼炉中形成附聚物的填充床；(2)使一氧化碳(CO)废气的第一部分通过附聚物的填充床，以部分还原含金属原料的微粒；(3)通过熔炼炉的燃烧器燃烧作为燃料气体的第二部分的一氧化碳(CO)废气，以将熔炼炉中的附聚物加热到超过1000℃，从而熔化熔炼炉中的附聚物，形成熔融产物；(4)将所述熔融产物投放到还原炉；(5)熔炼所述熔融产物以形成液态金属产物、液态炉渣产物和被输送到熔炼炉的燃烧器中的一氧化碳(CO)废气。
id-CN113654366A    abstract-本发明提供了一种端流式挡火拦截器及其制造方法，涉及炼镁技术领域，解决了现有技术中存在的现有炼镁挡火板不具备过滤功能且阻热效果差的技术问题，所述端流式挡火拦截器包括拦截器本体，所述拦截器本体内部沿径向从内到外依次套设有环形流道，相邻所述环形流道依次连通设置；所述拦截器本体相对设置有进口侧和出口侧，所述进口侧周向设置有第一过流孔，所述第一过流孔与最外侧环形流道相连通；所述出口侧设置有第二过流孔，所述第二过流孔与最内侧环形流道相连通；本发明在镁蒸气流通顺畅的前提下，通过形成降温阶梯，保证热辐射阻挡效果的同时，有效过滤镁蒸气中的杂质，提高炼镁质量。
id-CN113776341A    abstract-本发明公开了一种防漏风漏料的篦冷机模块，包括箱体、皮带输送机、挡料板、一号冷却单元、二号冷却单元、敲击单元和余热回收单元，所述箱体的内部设有皮带输送机，所述皮带输送机的顶部两侧对称固定连接有挡料板，本发明的有益效果是：通过加入敲击单元，有利于对二号出料斗上的残留熟料快速清理排出，防止熟料在二号出料斗上残留，影响后续出料，通过加入挡料板，可防止熟料在输送过程中皮带输送机的两侧漏出，造成浪费，通过加入一号冷却单元，有利于对熟料快速冷却，提高冷却效率，且喷气头斜向设计，可避免冷气由进气管直接漏出，从而影响冷却，通过加入二号冷却单元，有利于对输送到二号出料斗上方的熟料进一步的冷却，提高冷却效果。
id-CN113737016A    abstract-本发明公开了一种从锡酸钠溶液压滤固体物中冶炼粗锡的工艺，涉及废旧蓄电池回收处理领域，通过将锡酸钠溶液压滤固体、石英砂以及煤粉加入至粗锡提取设备中熔融后反应，杂质生成浮渣漂浮在金属熔融液液面之上，之后将金属熔融液从下方排出，之后进行冷却，有效的将金属熔融液与浮渣分离，因此能够将杂质充分去除，制备得到的粗锡品位高，分离效果好，回收效果好，降低资源浪费，避免环境污染；该粗锡提取设备实现热量充分回收，降低能量损耗，该设备冶炼粗锡过程能耗低，制备得到的粗锡品位高。
id-CN114001554B    abstract-本发明公开了一种烧结生产烟气系统稳温调节控制模型及其应用方法，属于冶金绿色生产领域。本发明包括自流式空气热交换隔板、进出口烟气温度监测单元以及用于控制可调式风门开度的风门定位控制单元，还包括上位机和DCS控制系统，其中DCS控制系统与上位机相连，自流式空气热交换隔板均固定于稳压调温箱体内。通过在降尘稳压调温箱体增加间掺兑冷风，大量减少直接冷风掺兑量，避免冷风对烟气产生强力的扰动，稳定烟气输送管道的压力；并通过合理的调节控制模型设计，实现精准以及差值延迟的调节方式保持箱体热交换，实现简单、可靠的自对流箱体调温系统自动调节，解决传统的直接兑冷风降温调节缺陷，满足生产系统烟气温度稳定需求。
id-CN113532107A    abstract-本发明公开了一种碳素制品生产用焙烧装置，涉及焙烧装置技术领域，包括焙烧炉，所述焙烧炉的内腔转动连接有外转轴，所述外转轴的内部开设有传动室，所述传动室的内腔转动连接有内转轴，所述内转轴的表面且位于传动室的内腔固定套接有第三斜齿轮，所述外转轴的侧面固定连接有支撑板。该碳素制品生产用焙烧装置，当内转轴转动时带动第一直齿轮旋转，通过第一直齿轮带动第二直齿轮、第一传动轴以及第三直齿轮旋转，通过第三直齿轮与轮齿环之间的啮合传动带动转动盘和扇叶旋转，通过扇叶的旋转产生风力，使得焙烧炉内腔的热量进行移动，使得焙烧炉内腔的热量变得均匀，避免焙烧炉的内腔出现热量分布不均的情况。
id-CN113941593B    abstract-本发明提供了一种小型化高浓度污染土壤异位热脱附系统，包括回转窑、二燃室、除尘过滤器、换热冷却器和脱硫塔，其特征在于：所述的换热冷却器内设置有第一换热管道和第二换热管道，所述第二换热管道的两端伸出换热冷却器并分别与进气管道和出气管道相连，所述的出气管道与六向阀相连，六向阀的第一出气口通过第一输送管道与回转窑的辅助进气口相连通，六向阀的第二出气口通过第二输送管道与二燃室的辅助进气口相连通，六向阀的第三出气口与热气外送管道相连。本发明利用换热冷却器对二燃室排出烟气的热量进行采集，并通过空气把采集的热量重新输送进回转窑和二燃室，此方式能够有效减少能源的损耗，降低了成本。
id-CN113758273A    abstract-本发明公开了一种建盏柴烧窑，包括窑体、烟囱、窑盖、导向机构及升降机构。所述窑体中形成烧成室，所述烟囱与所述烧成室的后端相通。所述烧成室的顶部设有开窗；所述窑盖通过所述导向机构可上下滑移地设置于所述开窗的上方；所述升降机构驱动所述窑盖升降，以开启或封闭所述开窗。本发明将窑体的顶部开窗设置，通过升降机构升降窑盖，以开启或封闭开窗，实现顶部快速换气，利于气氛的交替，能适应特殊建盏的烧制需求。
id-CN113654346A    abstract-本发明公开了一种回转窑低全钒焙烧用定量加料装置及其使用方法，包括存料箱、取料板、打散组件、调节组件和降尘组件，存料箱底部固定连接有安装架，存料箱底部固定连接有下料管，本发明操作简单，实用性强，通过电机配合减速机带动取料板进行转动，可以将存料箱中的物料等量的灌入储料槽内部，从而实现定量上料的效果，不仅可以代替原有的人工称量方式，而且还可以提高上料的效率，通过打散组件，可以避免存料箱中的物料出现卡料现象，从而确保上料的稳定性，通过调节组件可以对储料槽的容量进行调节，从而适应不同的上料需求，通过降尘组件可以对上料时产生的扬尘进行吸收，不仅可以避免对人体造成伤害，同时还可以对扬尘中的物料进行回收。
id-CN113882983A    abstract-本发明涉及一种新型油泵，包括外壳、出油连接套、进油连接套、出油嘴、进油嘴、线圈架、电磁线圈、插头、出油连接筒、单向阀、第一弹簧、衔铁、密封环、柱塞、密封件和防逆流装置，单向阀包括带有第一通孔的阀座、密封衬垫、设在第一通孔中且左右两端均设有横截面积大于第一通孔的密封块的橡胶连接柱，左侧密封块上安装有挡圈，橡胶连接柱上套设有第二弹簧，柱塞包括管套、插设在管套中且一端伸出管套右侧设有固定块的塞柱，在日常使用中，通过两端设有密封块的橡胶连接柱与挡圈、第二弹簧和密封衬垫组成单向阀，通过橡胶制成的橡胶连接柱，降低噪音并且提高密封性，通过防逆流装置，保证了油泵输送的介质中不会出现空气。
id-US20230080405A1    abstract-A method for treating arsenic-containing flue gas is disclosed. In the method, the arsenic-containing flue gas is subjected to a dry pre-dedusting treatment, and the dedusted flue gas is pre-cooled and then introduced into a vortex quenching system. The arsenic-containing flue gas is divided into high-temperature flue gas and low-temperature flue gas through the vortex quenching system. The outlet temperature of the low-temperature flue gas is dropped below the desublimation temperature of gaseous arsenic trioxide. The low-temperature flue gas is subjected to a gas-solid separation to obtain solid arsenic trioxide and treated flue gas.
id-CN113811036B    abstract-本发明公开了一种中频感应加热装置及其使用方法，具体涉及中频感应加热技术领域，包括底座，所述底座的上表面与两个加热设备的下表面固定连接，且两个加热设备的相对面分别与两个连接导线相远离的一端电连接，两个连接导线的另一端卡接在加热桶的外表面。本发明通过设置驱动装置、加热环、排风扇叶、循环管、回收槽和加热槽，使得该中频感应加热设备在运行的过程中可以对即将从入口逸散的热量再次吸入回收槽内并返还至加热槽底部，且由于加热桶采用全密封的方式，从而大大降低了热量逸散的可能，保障了对加热槽内部热量的利用效率，同时保障了该中频感应加热设备对工件加热时的效率，且减低了该中频感应加热设备对能源的消耗。
id-CN113847826A    abstract-本发明提供一种工业有毒废气的治理设备，其结构包括，底座、处理端、电控箱、导出端、输送管，底座上端与处理端的下端相贴合，电控箱安装于处理端的侧边，导出端固定于电控箱的上方，本发明由输送管的通孔改进可在有毒废气不断传输时通过气体通道来提升相应的聚集性与传输性并且在传输过程中可利用水管引导外界冷水通过喷头的喷洒孔导出到气体通道之中以至于对高温废气与颗粒进行快速降温并且喷洒孔的雾化网提升水体的喷洒效果以及防止颗粒挤入喷洒孔之中产生的堵塞，致使其有效防止高温废气与含有高温颗粒产生对气体通道的内壁形成烧穿等现象同时提升相应的降温效率以及防止颗粒挤入喷洒孔产生的堵塞进而提升后续对气体通道的清理效果。
id-CN113758279A    abstract-本发明涉及一种废钢预热处理系统及方法，系统包括送料槽和介质循环系统，送料槽的顶部设有上隔板，上隔板沿送料槽的出料端向进料端由高至低倾斜设置；送料槽的顶部设有介质加料口，介质加料口设于上隔板的高端；送料槽的出料端设有介质出料口；所述介质循环系统包括介质储存仓、前输送机构和后输送机构，介质出料口通过前输送机构连接至介质储存仓，介质储存仓通过后输送机构连接至介质加料口；所述介质储存仓内装有换热介质，所述换热介质为电炉炼钢用造渣剂或造渣剂原料。本发明是在现有技术中水平连续预热系统的基础上进行的改进，方案投资少，可以提高对烟气热量的回收利用率。
id-CN115218652A    abstract-一种多段液体燃料补热耦合热风烧结方法，该方法包括：1)烧结机上设有液体燃料喷射段，沿着烧结机台车(1)的运行方向，液体燃料喷射段依次划分为多个燃料喷射段，各燃料喷射段分别向烧结机台车(1)内对应位置的烧结混合料料面喷射液体燃料；2)分别向各燃料喷射段内通入热介质，热介质将喷射在烧结料面上的液体燃料加热汽化，形成液体燃料蒸汽；3)各燃料喷射段内的液体燃料蒸汽与热介质的混合气体进入烧结料层内燃烧供热，辅助烧结。本发明采用多种液体燃料补热、多段热风蒸发辅助烧结，进而实现多种液体燃料复合补热的技术效果，同时也可梯级利用不同温度的热风，实现废热利用、减排提质等多重效果。
id-CN113758262A    abstract-本发明公开一种节能型熔炼装置，包括反射炉、缓冲器和换热器，反射炉包括钢罩、耐火层和隔热墙，耐火层包括谓反射炉体，隔热墙设于谓反射炉体底面的中部且与谓反射炉体顶面之间形成空挡，隔热墙将谓反射炉体分隔成上换热区、第一下熔炼区和第二下熔炼区，钢罩左右侧板的中心分别水平对应于隔热墙的两侧板开设有贯穿耐火层的第一进火口和第二进火口，上换热区的顶壁开设有与第一下熔炼区和第二下熔炼区对应的第一投料口和第二投料口，第一下熔炼区和第二下熔炼区分别开设有第一排料口和第二排料口，上换热区开设有排气口，该节能型熔炼装置可有效提高热能的直接利用率。
id-CN113916012A    abstract-本发明公开了一种转底炉尾气快速烘干升温球的装置及方法，转底炉尾气快速烘干升温球的方法应用转底炉尾气快速烘干升温球的装置完成，转底炉尾气快速烘干升温球的装置包括热交换器和转底炉尾气烟囱，热交换器的上表面用于铺设待烘干的升温球，热交换器的热端进口通过进气烟气管道与转底炉尾气烟囱相连；热交换器的冷端出口连接有排气烟气管道，排气烟气管道上设有引风机；热交换器的上方设有温湿度检测仪表，用于检测表层的升温球的温湿度，温湿度检测仪表与引风机电性连接。温湿度检测仪表能实时监测表层升温球的温度和湿度，从而能实时调控引风机的转速。本发明提出了对升温球进行快速烘干的装置及方法，节能高效，有良好的推广价值。
id-CN114001556B    abstract-本发明适用于排气管技术领域，提供了一种焙烧炉排气管，包括管体、流道一、分离组件、隔热组件和支撑组件，所述分离组件安装于所述管体的顶部，用于对焙烧炉中流出的气体进行分离，经过过滤后的空气直接排向大气中，而堆积的灰尘则在振动发生器的作用下抖落；所述隔热组件设置于所述管体的内壁中，以防止排气过程中人员误触造成烫伤；所述支撑组件滑动安装于所述管体的外壁上，用于稳定管体的同时消除振动对其造成的晃动；本排气管在使用的过程中能够有效的对气体过滤，空气排出后不影响大气环境，沉降物停留在水中，使用过程中不会发生烫伤人的情况，同时还设置有支撑组件，使得管体在工作保持结构稳定不发生晃动。
id-CN113983471A    abstract-本发明属于固体废物处理及处置技术领域，涉及垃圾焚烧飞灰等离子体熔融处置系统及处理方法，包括依次密闭连接的飞灰暂存仓、气力输送系统、球团造粒系统、进料系统、缓冲仓、等离子熔融炉、烟气冷却器、引风机及垃圾焚烧炉，引风机的出气口与垃圾焚烧炉的二次风管道密闭连接；还包括助溶剂仓，助溶剂仓与进料系统密闭连接；飞灰暂存仓用于接收垃圾焚烧炉产生的飞灰，等离子熔融炉的顶部设有等离子炬，等离子熔融炉底部的玻璃体溢流口处设有火焰喷射区。本发明将产生的烟气合成气直接极冷，然后二次风管道返回至垃圾焚烧炉，一方面可以借助垃圾焚烧炉除去其中的可燃气体，加强炉内烟气混合和调整炉内温度场。
id-CN113739587A    abstract-本发明涉及一种硅铁矿烟气余热处理装置，尤其涉及一种基于热交换原理的硅铁矿烟气余热处理装置，包括有支撑框、进风管、导热隔板、余热吸收组件等；支撑框上固定安装有进风管，支撑框上设置有导热隔板，余热吸收组件设置在支撑框上。通过凸轮与第一弹簧的作用，振动架上下往复振动对支撑框内的水进行搅拌，使支撑框内水的流动速度加快，使得水能够均匀的与导热风管相互接触，水能够充分将导热风管上的热量吸收，使得水能够被快速加热，提高热交换效率。
id-CN113847808A    abstract-本发明公开了一种回转窑上料导向装置，包括回转窑、上料机构、尾气处理机构与预热机构，所述上料机构包括料斗、容料腔与推料组件，所述回转窑侧面开设有入料口，所述容料腔与所述入料口连接，所述入料口的位置安装有窑门，所述窑门上端与所述容料腔顶壁铰接，所述料斗设置在所述容料腔上方并与所述容料腔连通，所述推料组件安装于所述容料腔内，且适于将容料腔物内物料朝向所述入料口方向运动，该回转窑上料导向装置能够重复利用尾气中的热量避免浪费，同时能够避免窑体结圈的情况出现。
id-CN113670080A    abstract-本发明提供了一种钎焊炉燃气废热贯通式热回收干燥炉装置，涉及钎焊炉领域，包括干燥炉本体以及贯通的热烟气通道，本发明的热烟气通道布设在干燥炉本体的底部，热烟气通道内通入燃气加热的预热和钎焊炉加热区产生的废弃热烟气，热烟气通道不仅能够对炉底产生优良的预热保温作用，补偿炉内向炉外的散热损失，还节省了热烟气通道在炉外的占用空间，便于炉室的安装调试，同时方便运输；热烟气通道开设有与输送通道相连通的出烟口，热烟气通道内的热烟气经过出烟口导入干燥炉前部的输送通道内，热烟气直接预热输送网带和工件，最后以同区温度排出炉外，使得热烟气得到最充分的利用，提高节能减排的效果。
id-CN113694713A    abstract-本发明提供一种锌浸出渣回转窑烟气和水淬渣水雾的处理系统及方法，系统包括：锌浸出渣回转窑、设置于所述锌浸出渣回转窑窑头的窑头罩、设置于所述窑头罩下方的冲渣溜槽、覆盖于所述冲渣溜槽上的集气罩、与所述冲渣溜槽连接的水淬渣池、设置于所述水淬渣池上方并与所述集气罩连接的水雾收集罩、负压风机、设置有洗涤循环液的洗涤塔；所述窑头罩上的第一管道与所述集气罩上的第二管道汇聚为第三管道并与所述洗涤塔相连，所述负压风机设置于所述第三管道上。本发明通过所述系统可有效收集回转窑窑头逸出烟气及冲渣时产生的水雾，解决了回转窑烟气和水淬渣水雾无组织排放问题，降低企业生产环保风险，同时改善水淬渣池周边环境和人员作业条件。
id-CN113758290A    abstract-本发明公开了一种节约能源的窑炉热能循环利用系统，包括有窑炉烟管和水箱，窑炉烟管连接有风机，风机连接有除尘器，除尘器连接有热能转换箱，用于收集气体中的热量，热能转换箱连接有气体净化器，气体净化器连接有烟囱，用于将无毒无污染冷却的气体排放到大气中；水箱连接有第一水泵，用于抽取水箱中的水，第一水泵连接有水循环管，水循环管连接有热水存储箱，用于存储热水，热水存储箱连通有供水管，热水存储箱连通有供暖管，本发明涉及窑炉技术领域。本发明，解决了窑炉在烧制产品时，大量的热量会随着烟气排放到空气中，造成热能浪费，同时烟气中也常常含有大量的有害气体，排放到大气中会污染空气的问题。
id-CN113932603A    abstract-本发明属于硫化钠生产技术领域，具体涉及一种硫化钠焙烧系统，包括：包括转炉、机架、温度传感器、控制器、电机、风机与转轴，转炉一端设有原料进料口，转炉另外一端设有燃料进料口，温度传感器与控制器电连接，温度传感器固定安装在转炉内壁上，转炉燃料进料口端设有送风口，送风口连接有送风管，电机固定安装在机架上，电机的控制开关与控制器电连接，电机的输出轴与转轴固定连接，风机与转动同轴固定，风机与转轴转动连接，燃料进料口安装有进料斗，进料斗开关与控制器电连接。本方案通过控制风机控制转炉内氧气量，从而控制燃烧煤燃烧，使转炉内温度在设定值波动，使使无水芒硝和煤粉充分反应，增加硫化钠产量，减少原料浪费。
id-CN113801989A    abstract-本发明涉及热能回收设备技术领域，具体涉及一种冷轧钢带生产用罩式退火热能收集方法及装置，冷水箱与罩体固定连接，储水箱与罩体固定连接，冷水箱和储水箱分别设置在罩体外部的两相对的侧面，罩体的两侧均具有通槽，活动板与罩体滑动连接，活动板穿设在通槽的内部，驱动电机与罩体固定连接，驱动电机位于罩体的侧面，并位于活动板的上方，活动板与驱动电机传动连接，连接管与活动板固定连接，连接管位于活动板的下方，通过上述结构的设置，从而对冷轧钢带退火降温过程中产生的热量进行回收利用，从而节约能源。
id-CN113834329A    abstract-本发明公开了一种用于铝棒生产的精炼炉熔炼温度控制方法及装置，包括底座、电磁加热器和炉体，所述底座上端中部安装有所述电磁加热器，所述底座上端一侧安装有控制柜。有益效果在于：本发明通过红外测温仪、流通槽、进水管、排水管以及排水电磁阀的设计，能够使精炼炉具备自动温控且余热回收功能，使精炼炉可以将自动平衡温度时产生的余温进行回收利用，从而提高精炼炉的实用性，通过PLC控制器、光电传感器、排料管以及排料电磁阀的设计，能够使精炼炉具备自动作业功能，使精炼炉可以替代工作人员进行自动作业，从而降低工作人员的劳动量且提高工作效率，进而提高精炼炉的使用便捷性。
id-CN113865360A    abstract-本发明涉及加工炉技术领域，且公开了一种带有氧化锌杂质灰尘清理机构的加工炉，包括雾化反应箱、水箱和气液分离箱，雾化反应箱的左侧顶部固定安装有进气管，水箱的腔内固定安装有水泵，水泵的输出端连接有进水管，雾化反应箱的腔内固定安装有螺旋状态的喷雾管，喷雾管的螺旋壁面上设置有均匀分布的喷雾机构，进水管的输出端与喷雾管的右侧固定连接，气液分离箱的腔内固定安装有净化箱。该一种带有氧化锌杂质灰尘清理机构的加工炉，本发明通过设置螺旋状态的喷雾管，水泵将水箱腔内的水通过进水管注入到螺旋的喷雾管内，喷雾管通过喷雾机构进行喷雾，螺旋状态的喷雾管提高了本发明喷雾机构喷雾的效率，从而提高了本发明进行除尘的效率。
id-CN113739584A    abstract-本申请实施例提供一种锅炉节能设备，用在钢铁厂烧结生产线环冷机末端，所述锅炉节能设备包括环冷机一段、环冷机二段、环冷机三段、环冷机四段、第一余热设备、第二余热设备和煤气输送设备，所述环冷机一段、环冷机二段、环冷机三段和环冷机四段依次连通，所述第一余热设备安装于所述环冷机三段上，所述第二余热设备安装于所述环冷机四段上，所述煤气输送设备用于向所述第一余热设备和所述第二余热设备内提供煤气，所述煤气在所述第一余热设备和所述第二余热设备内燃烧提供热量，使得所述环冷机三段和所述环冷机四段的温度高于预设温度。本申请实施例提供的锅炉节能设备具有节能环保，提高能源利用率的特点。
id-CN113639567A    abstract-本发明属于节能减排技术领域，具体涉及一种高温电石的热能回收装置，包括热能回收窑和换热管路系统，所述热能回收窑的窑壁具有保温层；所述换热管路系统内具有对高温电石辐射的热能进行吸收的吸热工质，该换热管路系统包括吸热排管和工质换热器，在热能回收窑的窑壁内侧设置有若干所述吸热排管，吸热工质能够自吸热排管流动至工质换热器。采用热能回收窑对高温电石进行热能回收，提高了电石的生产速度，对热能进行回收利用，实现节能降耗。
id-CN113883908A    abstract-本发明公开了一种便于利用余热的矿热炉，设计冶金技术领域，包括炉体，所述炉体的两侧均安装有蒸汽机构，所述炉体的顶部安装有出气罩，所述出气罩的顶部连通有三通管，所述三通管的顶部安装有换热机构，所述换热机构的顶部安装有废气处理机构，所述炉体内部的上侧与下侧均安装有接矿架，所述炉体的底部固定连接有底座。通过蒸汽机构和接矿架的配合使用，使得蒸汽机构能够利用蒸汽的动力让炉体内的接矿架进行加热矿石时，让接矿架上的矿石能够进行前后偏转一点角度，从而让偏转时的作用力能够让矿石进行晃动，让加热的热量能够更加方便的渗透进行堆积的矿石内，提高了矿石热矿的效率。
id-CN113624024A    abstract-本发明涉及电石热量回收技术领域，特别涉及一种回收出炉液态电石热量的系统，电石液体的扩散热通过强制鼓风，在强制逆流、强制横流、强制切向和垂直向对流和射流换热后，鼓风温度急剧升高，该气流的温度可以被换热装置利用；所述所述吸热排管内的吸热工质吸收电石炉中电石液体的照射热，并且该吸收热被工质换热器吸收转化。实现高温电石液体的照射热、扩散热均能被很好的吸收，实现回收电石余热的效果。
id-CN113790597A    abstract-本申请提供一种保温炉，涉及铝液保温技术领域。保温炉包括壳体、多孔介质燃烧器和发热管。壳体限定出内部的保温腔。多孔介质燃烧器安装于壳体。发热管部分或全部设置于保温腔内，发热管具有第一端和第二端，第一端连接于多孔介质燃烧器的出烟口，第二端用于排出烟气。本申请将多孔介质燃烧技术应用于保温炉中，搭配发热管使用，多孔介质燃烧器燃烧生成的高温烟气从发热管的第一端进入到发热管中，并通过热交换均匀加热保温腔，最后从发热管的第二端排出。通过无焰高温烟气的介质加热方式加热发热管和保温腔能够使得发热管和保温腔均被均匀加热，延长发热管的使用寿命。
id-CN113865334A    abstract-一种回转窑的低氮燃烧改造方法及其系统，所属低氮燃烧技术领域，改造方法拆除烧煤装置，设置两个燃烧室，即燃烧室Ⅰ和燃烧室Ⅱ，燃烧室Ⅰ进行不充分燃烧后的烟气通入燃烧室Ⅱ内进行充分燃烧，然后将燃烧室Ⅱ充分燃烧的烟气通入燃烧室Ⅰ内抑制燃烧室Ⅰ的燃烧状态。系统包括燃烧室Ⅰ、燃烧室Ⅱ、燃气管道、空气总管、空气管道Ⅰ、空气管道Ⅱ、烟气循环管道Ⅰ、烟气循环管道Ⅱ、混合器、鼓风机、蒸汽换热器、蒸汽管道、引风机Ⅰ和引风机Ⅱ等。本发明专门针对大型回转窑进行燃气改造，并且实现稳定可靠的低氮燃烧，减少NOx的排放量的同时保证大型回转窑的供热稳定效果。
id-CN113790606A    abstract-本发明涉及工业炉技术领域。目的在于提供一种工业炉用吸烟罩，由下至上包括相互连通的水冷汇烟段和除尘段；所述水冷汇烟段包括三层由下至上逐渐变小的喇叭状的罩体，位于中间的一层罩体下端通过底板封闭，位于内外两层罩体的上端之间通过环形的槽状顶板连接，以使水冷汇烟段内部形成迂回的烟气冷却通道，所述烟气冷却通道的末端与除尘段连通；三层所述罩体中至少有一层罩体由呈螺旋状紧密层叠布置的冷却水管围成。本发明在对高温烟气进行收集后，能够对高温烟气进行有效的冷却，降低了对排烟系统及后续设备的高温腐蚀，延长了各设备的使用寿命。
id-CN113758261A    abstract-本发明涉及工业炉技术领域。目的在于提供一种高效工业炉，包括炉体，所述炉体的顶部设置有排烟口，所述排烟口处设置有吸烟罩；所述炉体包括位于内层的炉膛和位于炉膛外的外壳，所述炉膛的底部设置有加热室，所述加热室内设置有加热机构；所述炉膛内设置有搅拌器，所述搅拌器包括搅拌机构和用于驱动搅拌机构的搅拌驱动机构；所述搅拌机构包括内轴和套接在内轴外的外轴，所述内轴的两端均延伸超出外轴，内轴和外轴的上端均与搅拌驱动机构传动连接，且内轴和外轴能够在搅拌驱动机构的驱动下逆向转动。本发明能够充分的对炉膛内的物料进行搅拌，提高炉膛内物料的熔炼速度，提高了工业炉的生产效率。
id-CN113790605A    abstract-本发明涉及工业炉技术领域。目的在于提供一种工业炉除尘吸烟罩，由下至上包括相互连通的水冷汇烟段和除尘段；所述除尘段包括除尘筒和设置在除尘筒内的除尘机构，所述除尘筒上部的一侧与排烟管连通，除尘筒的内部设置有与除尘筒内腔相配合的除尘块，所述除尘块上均匀设置有若干沿竖向贯穿除尘块的除尘孔，所述除尘孔的内侧壁上均匀设置有若干具有弹性的除尘纤毛。本发明通过提供足够的附着面，供烟气中的尘埃颗粒附着，能够将烟气中的尘埃颗粒有效的分离出来，降低了后续的处理难度。
id-CN113758251A    abstract-本发明提供一种富氧侧吹熔炼装置。所述富氧侧吹熔炼装置，包括：炉体；所述炉体为圆筒或矩形竖式本体，炉体内部从上至下依次设置有烟气区、反应区和熔池区，所述炉体顶部与二燃室直接组合形成闭合式侧吹熔炼炉，炉体左上方设置有液压闭合式进料口。富氧浓度控制更高、热利用率高、密闭操作条件好。相对于鼓风炉，热力学及动力学条件更好，炉况调整能力强；操作环境好，烟气CO、二噁英等成分实现高标准排放。相对于侧吹熔池熔炼炉，较好解决炉底金属相冻结及CO控制难度大的问题。同时，所述富氧侧吹熔炼装置还具有原料适应性强，床能力和生产作业率高，有色金属及贵金属回收率高，投资和生产运营成本低等特点。
id-CN113701496A    abstract-本发明公开了一种用于转底炉的自助燃热风自给方法及装置、转底炉，在转底炉的还原四区内安装换热器，利用加压驱动机构将所述换热器内换热完成的热风输送至助燃风管；再利用所述助燃风管将热风输送至所述转底炉的各个烧嘴。本发明以回收还原四区内的过剩显热，实现助燃热风自给的目的。
id-CN113503734B    abstract-本发明公开了一种牺牲阳极生产用反射炉，属于反射炉领域，一种牺牲阳极生产用反射炉，包括保护型反射炉，保护型反射炉左端通过膨胀螺栓固定安装有分流控制气板，可以通过伸缩型引流弧片对充入保护型反射炉内的气体进行约束和引导，减少其的扩散性，使其能够充分被燃烧火焰利用，降低其与保护型反射炉内部下侧的金属材料接触的概率，降低金属材料被氧化的概率，进而在有效抑制烟气产生的同时，还能够降低金属材料的氧化损耗，减少了金属材料的浪费，降低了牺牲阳极的生产成本，故提高了其的经济效益，并且通过气体自调温系统对伸缩型引流弧片的约束能力进行自调节，降低工艺参数的控制难度，提高保护型反射炉的生产效率。
id-CN113639553A    abstract-本发明公开了一种用于转底炉的炉顶炉壁热交换管助燃热风自给方法及装置，在转底炉的炉顶和炉壁的耐火材料中安装热风管，利用所述转底炉内高温烟气的热量将所述热风管内空气进行加热；再利用加压机构将加热后的所述热风管内空气传输至所述转底炉的内外环上的烧嘴。本发明以吸收转底炉炉顶、炉壁处的高温烟气热量，实现助燃热风自给的目的。
id-WO2023041410A1    abstract-The invention relates to a system for extraction of hot combustion gas to supply heat for separate use, said hot combustion gas extracted from a preheater(1) of a clinker burning department in a plant for manufacture of cement clinker, said plant comprising a preheater(1), a rotary kiln(3), a clinker cooler(4), said preheater(1) comprising two or more cyclone stages,where the hot combustion gas is extracted from one or more locations between a rotary kiln gas outlet(32) and an exhaust gas outlet stage cyclone(1a) of the preheater(1), said plant being connected to a separate use application which is a heat consuming process or plant which can receive a heat input as hot combustion gas from said clinker burning department, wherein the extraction of hot combustion gas utilizes a heat transformation effect of the preheater(1).
id-CN113758259A    abstract-本发明公开了一种节能环保型含铜材料冶炼装置，包括箱体以及设置与箱体连通用于排放熔炼炉的气管，所述箱体的内壁之间固定有隔板，所述隔板的顶部开设有连通孔，连通孔的上端口罩合有连通管，所述连通管的侧面设置有倾斜管，所述隔板的顶面还设置有液箱，所述箱体的内壁固定倾斜板，所述倾斜板的底端连接有固定在液箱侧面的水平板，所述水平板的后端处设置有凸出块，所述凸出块的顶面开设有贯穿水平板设置的气孔，从而能够方便连续性的对冶炼产生的烟气进行吸收净化，而也能够保证烟气吸收的效果，且烟气吸收也不会发生倒吸问题，保证冶炼时排放的气体更加洁净，使其较为环保。
id-CN113916011A    abstract-本发明公开一种烧结冷却余热微正压回收控制系统，包括：在余热回收烟罩入口处设置的风量传感器Ⅰ，在余热回收烟罩出口处设置的风量传感器Ⅱ，在余热回收烟罩内设置的压力传感器，压力传感器、风量传感器Ⅰ及风量传感器Ⅱ与PLC控制器通讯连接，PLC控制器与冷却风机通讯连接；PLC控制器基于烟量Ⅰ、烟量Ⅱ和/或余热回收烟罩内部的气压值来调节冷却风机的风门开度或冷却风机频率，以使余热回收烟罩处于微正压状态。从而确保经过升温的高温烟气全部回收至余热锅炉，增加锅炉的蒸汽发生量。
id-CN113686152A    abstract-一种涉及泡花碱制备技术领域的泡花碱窑炉，包含窑炉、空气预热装置和燃气预热装置；窑炉包含炉体，炉体外壁设有散热盘管；空气预热装置包含换热体和聚风罩，所述换热体一端由上至下间隔排列有多排贯穿换热体的尾气通道，换热体一侧由上至下间隔排列有多排贯穿换热体的空气通道，且尾气通道与空气通道上下交错排列，互不贯通；换热体两侧均设有用于将换热体的空气通道连通为一整条空气通路的连接弯头，该空气通路的一端连通有气泵；该泡花碱窑炉不仅能够提高散热效果和炉体寿命，而且能够有效降低能耗。
id-CN113670079A    abstract-一种涉及泡花碱制备技术领域的泡花碱窑炉多级预热装置，利用泡花碱窑炉的尾气预热进入泡花碱窑炉燃烧腔的燃气及空气，包含空气预热装置和燃气预热装置；所述泡花碱窑炉燃烧腔的尾气排气口与空气预热装置及燃气预热装置依次连通；所述空气预热装置包含换热体和聚风罩，所述换热体一端由上至下间隔排列有多排贯穿换热体的尾气通道，换热体一侧由上至下间隔排列有多排贯穿换热体的空气通道，且尾气通道与空气通道上下交错排列，互不贯通；换热体两侧均设有用于将换热体的空气通道连通为一整条空气通路的连接弯头，该空气通路的一端连通有气泵；本发明结构简单，成本低廉，能够有效降低能耗。
id-CN113720168A    abstract-一种涉及泡花碱制备技术领域的换热装置，利用泡花碱窑炉的尾气预热进入泡花碱窑炉燃烧腔的空气，包含换热体和聚风罩，所述换热体一端由上至下间隔排列有多排贯穿换热体的尾气通道，换热体一侧由上至下间隔排列有多排贯穿换热体的空气通道，且尾气通道与空气通道上下交错排列，互不贯通；换热体两侧均设有用于将换热体的空气通道连通为一整条空气通路的连接弯头，该空气通路的一端连通有气泵，另一端通过导管与泡花碱窑炉燃烧腔的空气进气口对应连通；本发明能够利用泡花碱窑炉的尾气预热空气，结构简单，成本低廉，后期维护方便，使用寿命长。
id-CN113720159A    abstract-本发明属于金属冶炼技术领域，用于解决现有鼓风炉在对锑金精矿进行冶炼处理时，不能对烟气中的锑进行有效处理和对含硫气体进行有效净化，且冶炼过程中空气的直接输入会吸收鼓风炉中的热量，不利于鼓风炉中温度恒定的问题，具体是无前床鼓风炉及运用该无前床鼓风炉的锑金精矿处理方法，包括鼓风炉炉体，干式鹅颈连通火柜和鼓风炉炉体，火柜上安装有蛇形管，蛇形管与冷却箱连接，蛇形管的外表面安装有导热套管，导热套管连通空气输入管和输气管，输气管与环形风管连通，冷却箱与收集箱连通；本发明大大提高了精锑的产量和品质，冶炼效率和冶炼效果得到了明显的提升，有效地提高了产能，且降低了能耗和生产成本，改善了经济技术指标。
id-CN113739586A    abstract-本发明公开了一种锌锅外炉壁余热自动加热器，属于热浸镀工艺设备技术领域，解决了现有技术中的锌锅加热器加热效果差导致锌液温度不均匀、降温快，影响镀锌效果的问题，本发明包括加热管，所述加热管连接有锅炉外壁，所述加热管为连续U形，加热管的横截面为半圆形，加热管内安装有导热鳍片，所述导热鳍片与锅炉外壁连接，导热鳍片垂直于锅炉外壁表面设置，所述加热管在锅炉外壁上设置有多组，加热管之间连接有串联管道，加热管的一端连接有进水管，另一端连接有出水管。本发明通过加热管内水直接与锅炉外壁接触配合导热鳍片，实现了高效率传热加热，充分利用了锌锅外炉壁余热的利用，节省了能源。
id-CN113758284A    abstract-本发明公开了篦冷机风室防漏料装置及方法，包括底座，底座的顶部对称固定连接有支撑座，支撑座的顶部设有箱体，箱体的内部依次设有活动篦板、固定篦板和活动梁，活动梁的外侧等距设有通风孔，活动梁的顶部等距设有连接座；本发明所达到的有益效果是：通过设置了连接座、转动座、限位块、活塞板和限位槽实现了对于活动梁的通风面积进行调节的功能；通过设置了转轴、蜗轮、蜗杆、第一电机、链轮、链条和转动板实现了对于出风量的调节；通过设置了过滤盒、滤筒、防尘罩和竹炭过滤板实现了防止供风端粉尘堆积影响供风效果的功能，将风量调节到适合的范围内，既节约了能源又防止了漏料的产生，便于实际中的推广与使用。
id-CN113587645A    abstract-本发明公开了化工换热设备技术领域的一种三氯氢硅合成炉换热装置。该三氯氢硅合成炉换热装置采用分体式设计，包括冷却水供水单元，与冷却水供水机构连接的蒸汽回收单元，与三氯氢硅合成炉筒体连接的密封连接单元，对三氯氢硅合成炉换热装置进行压力检测的压力检测单元以及对三氯氢硅合成炉换热装置内混合气体输送的流出输送单元。该三氯氢硅合成炉换热装置设计合理，实用性能高，提高了合成炉控制过程中温度的控制精度，提高了三氯氢硅合成反应的收率，减少了合成炉换热管的磨损，大大提高了换热管的使用时长，并使合成炉换热装置的维修大大简便，保障了安全生产、提高了产品质量。
id-CN114061322A    abstract-本发明公开了一种用于干熄焦余热发电的智能循环锅炉，涉及到干熄焦余热利用技术领域，包括再热干熄焦锅炉、高压缸、中压缸、发电机、再热器、减温器、蒸汽温度监测系统，所述高压缸的出气端固定连接有高压缸蒸汽出管，所述高压缸蒸汽出管的一端通过四通分别固定连接有减温器进汽管、再热器进汽管、中压缸连接管。本发明结构合理，通过设置蒸汽温度监测系统、再热器、减温器，便于对高压缸排出的蒸汽温度进行实时监测，并对不同温度的蒸汽进行判断和处理，使流入的中压缸的蒸汽更加稳定，合理的利用了再热干熄焦锅炉的热能，减少了减温器的使用，减少了其它能源浪费，且通入中压缸内的蒸汽稳定性好。
id-CN113776327A    abstract-本发明公开一种预抽真空炉及其应用方法，预抽真空炉包括外炉体及设置于其底部的气体流通管道，外炉体的内腔底部设置有过滤机构，气体流通管道的一端延伸至外炉体的内腔，且位于过滤机构下方；所述气体流通管道与外炉体的连接处设置有电控阀门，气体流通管道的表面设置有真空泵；所述过滤机构包括外架体和金属滤网，外架体的内侧设置有金属滤网，外架体的内壁左右两侧均开设有限位槽一，金属滤网的左右两端均设置有限位滑杆一，限位滑杆一位于限位槽一的内侧，且限位滑杆一呈L状设置。此种预抽真空炉及其应用方法能够有效减少灰尘与颗粒物进行管道内部，实现了对灰尘与颗粒物进行集中处理，提高真空炉的实用性。
id-CN113758260A    abstract-本发明的目的在于提供一种铝锭自动投料装置，包括输送装置和熔炼炉，所述熔炼炉位于靠近所述输送装置高位侧，所述输送装置与熔炼炉之间装配有起到导向下料作用的导向板，所述导向板上开设有横槽，横槽内水平滑动设置有托料板，托料板具有完全收缩的卸料状态以及完全伸出的积料状态，还包括用于驱动托料板和输送装置独立分步运动的驱动机构，所述驱动机构包括驱动辊、第一棘轮和第二棘轮，所述驱动辊转动设置在第三辊架上，第一棘轮和第二棘轮分别同轴转动安装在所述驱动辊的两端，与托料板联动的第一棘轮内圈的第一棘齿和与输送装置联动的第二棘轮内圈的第二棘齿旋转方向相反。
id-CN113834068A    abstract-本发明涉及危废处置领域，尤其是一种烟气回流式水泥窑协同处置高温预处理系统及方法，包括外挂炉、危废进料装置、卸料器、输送机、除尘器、换热器、引风机、回流风机、送风机；烟气出口通过管道连接除尘器的进口，除尘器下部的除尘颗粒出口通过管道与输送机连接；换热器内设置有热介质管和冷介质管，热介质管的入口通过管道与除尘器上部的气体出口连接，热介质管的出口通过管道与引风机连接，换热器与引风机之间的管道上连接支管，支管的出口连接回流风机的入口，回流风机的出口通过管道连接烟气进口；冷介质管的入口连接送风机；冷介质管的出口通过管道与回流风机出口处的管道连通；本专利得到粒径均一的预处理产物，缓冲能力强，NOx的产生量少。
id-CN113701514A    abstract-本发明涉及电石热量回收技术领域，特别涉及一种鼓风引风组合回收出炉流动电石热量的系统及其方法，电石炉与流槽一端连通，流槽另一端倾斜伸向电石锅；烟罩悬挂于电石锅；气体输送装置出气端与气源出口管一端连通，气源出口管另一端与布风器连通，布风器固定设置多个喷嘴；烟道一端与烟罩连通，烟道另一端与第一除尘器的进气口连通，第一除尘器出气口与第一除尘器出口管一端连接，第一除尘器出口管另一端与换热装置热流体进口连通，换热装置热流体出口与换热装置出口管一端连通，换热装置出口管另一端与第二除尘器的进气口连通，第二除尘器的出气口与第二除尘器出口管一端连通，第二除尘器出口管另一端与烟囱连通；实现除尘与回收液态电池的热量的效果。
id-CN113956065B    abstract-本发明公开了基于污泥低温真空干化装置的陶粒烧成系统及方法，属于陶粒等轻集材料领域，70‑80％含水率的市政污泥最先在污泥低温真空干化装置内干化到30‑40％含水率，然后在配料系统与黏土、粉煤灰、煤矸石、固结剂、水等物料混合配料，进行陈化、造粒，然后送入回转窑进行陶粒烧成，陶粒成品则送往物料冷却机冷却后贮存。回转窑烧成系统采用废轮胎和废橡胶等一般工业固废作为燃料，回转窑烧成系统产生的高温烟气依次经过蒸汽发生器、一级静电除尘器、氧化塔、半干法脱硫塔、布袋除尘器，经引风机后送往烟囱排放。本发明所述系统及方法的特点是基于自主开发的低温污泥低温真空干化装置，全套陶粒烧成系统具有可高效利用一般固废、系统废水零排放、能量综合利用效率高的优点，整套系统在陶粒行业具有广阔的运行前景。
id-CN113847819A    abstract-本发明公开了一种碱回收中压炉节能降耗的燃烧工艺。半浓黒液经过Ⅲ效蒸发器、Ⅱ效蒸发器、Ⅰ效蒸发器，控制出浓浓度为60%‑62%，送到碱炉混合槽混合碱灰芒硝，再回送到高浓效压力蒸发器进行蒸发，控制高浓黑液出浓浓度为70‑75%，通过调节高浓效压力蒸发器闪蒸罐阀门开度来控制高浓黑液的出浓温度，使得出浓温度控制在该出浓浓度的沸点以下，然后送至高浓黒液储存槽，由黒液储存槽送到碱炉燃烧。本发明工艺大大减少了蒸发黒液和碱炉喷枪雾化的用汽量，同时使得碱炉燃烧最大负荷提升6.6%，提高了碱炉负荷和运行工况，并保证炉底垫层稳定性，减少了运行过程中挂碱和塌灰的现象，整体上提高了蒸发效率和碱炉运行工况，又达到了节能降耗的目的。
id-CN113865361A    abstract-本发明涉及一种干燥系统，干燥系统连接于烟气通道，包括：水烟换热单元，设于所述烟气通道内，所述水烟换热单元用于与所述烟气通道内的烟气进行热量交换；干燥单元，所述干燥单元包括干燥板，所述干燥板包括主板体及收容于所述主板体内的加热管道；其中，所述加热管道通过管道连接于所述水烟换热单元的出水端和进水端之间。上述干燥系统可对烟气通道中的能源品位较高的烟气中的热量进行初步利用，干燥单元可对农产品进行均匀的烘干加热，具有良好的干燥效果。
id-CN113670077A    abstract-本发明属于节能减排技术领域，具体涉及一种高温电石的强制换热系统，包括热能回收窑、电石锅、鼓风风机、冷风管、射流喷嘴和鼓风换热器等结构。空气流强制流动，加快电石锅中热能的散发，以空气作为换热的介质，具有成本低廉，使用方便，通用性强等优点，本方案中结构中，所使用到的多是市面上较为成熟的零部件，比如换热器以及鼓风风机等，这些零部件不仅不易损坏、使用寿命长，同时也具有易于维护和更换的特点，同时，所搭建的热能回收窑可以直接使用土石结构进行搭建，其成本更低。
id-CN113776344A    abstract-本发明公开了一种熔炼炉用烟气除尘装置及余热回收利用装置，包括水箱，所述水箱上设有进水管和排水管，水箱的内部设有烟管，水箱外部设有布袋除尘器，且烟管的输出端与布袋除尘器的输入端相连通，水箱上固设有驱动电机，水箱的内部转动连接有丝杆，且驱动电机的输出端延伸至水箱的内部并与丝杆相连接，水箱内滑动连接有滑块，且滑块与丝杆螺纹连接，滑块上固设有与水箱内壁相接触的刮片。本发明的有益效果是：设置烟管，能对水箱内部水体进行加热，实现热量再利用的同时也能使烟气进行冷却，通过设置刮片，在驱动电机和滑块的作用下，能实现使刮片前后移动的目的，从而达到对水箱内壁进行刮擦清理的目的。
id-CN113654370A    abstract-本发明提供了一种热烟气净化及余热发电一体化装置，包括烟气冷却用蒸汽发生器、传动构件、斯特林发动机和发电机。本发明具有可将烟气中过热蒸汽冷凝回收烟气中的显热和潜热的效果，本发明的零部件及构造达到了气流在每支换热支管内的气流均匀的效果，具有余热回收充分、换热效率高的特点；本发明可减少或避免换热支管中的粉尘及低沸点有机挥发物及水蒸气等冷凝产生的雾滴发生堵塞换热管路的现象发生，同时达了到脱除某些粉尘和冷凝物使烟气净化的效果，减少或避免不同零部件连接点因热应力造成的开裂漏汽现象。本发明的传动构件将多台斯特林发动机的动力汇集后向一个发电机提供动力，具有设备紧凑、空间占用小、寿命长、安全性好的特点。
id-CN113915993A    abstract-本发明属于烧结炉技术领域，尤其涉及一种回转烧结炉，包括底座、转动设置于底座的炉体、用于驱动炉体倾斜升起的第一驱动装置，所述炉体的一端设置有进料口，所述炉体的另一端设置有出料口，所述第一驱动装置用于将炉体的进料口一端倾斜升起，所述炉体设置有正压供气调节装置。本发明的一种回转烧结炉，具有出料顺畅，出料彻底，不残留余料的优点，同时能够控制炉压，对材料进行高质量正压烧结，烧结效果好。
id-CN113846213A    abstract-本发明公开了一种难处理金矿处理系统，所述难处理金矿处理系统包括原料预热组件、第一液固分离组件、加压氧浸组件、闪蒸降压组件、第二液固分离组件、氰化前预处理组件、氰化提金组件和第一余热利用组件。所述第一液固分离组件与所述原料预热组件相连，所述加压氧浸组件与所述第一液固分离组件相连，所述闪蒸降压组件与所述加压氧浸组件相连，所述第二液固分离组件与所述闪蒸降压组件相连，所述氰化前预处理组件与所述第二液固分离组件相连，所述氰化提金组件与所述氰化前预处理组件相连，所述第一余热利用组件与所述闪蒸降压组件相连。本发明的难处理金矿处理系统具有循环利用、适应性强、转化率高的特点。
id-CN113701515A    abstract-本发明提供了一种碳化硅冶炼炉顶气收集及处理装置，包括炉顶气收集组件、炉顶气处理套件和水循环组件，实现了将碳化硅炉顶气收集并回收炉顶气CO及热量等有价资源的目的。本发明的可开闭式柔性棚罩达到了满足碳化硅炉型结构、加料、出料方式等需求，具有对装、出炉过程影响小的特点；本发明的蒸汽发生器实现了将炉顶气降温、脱尘、提供炉顶棚罩密封用循环蒸汽的效果，具有结构紧凑、热量回收和炉顶气冷却充分的特点；本发明采用水蒸汽循环的方式实现了冶炼炉及柔性棚罩内保持正压并进而避免空气向冶炼炉内泄露造成的安全隐患；本发明采用喷水蒸汽、水的方式改善并保证了柔性棚罩使用寿命和密封性能，具有寿命长、安全可靠、场地布置灵活的特点。
id-CN113654367A    abstract-本发明涉及电石热量回收，特别涉及工质吸热回收出炉液态电石热量的系统及其方法，包括电石炉、流槽、烟罩、电石锅、电石液体、热排管、出口管、换热用热设备、热侧出口管、流体输送装置、烟道、除尘器、引风机、烟囱连接管、烟囱；电石炉与流槽一端连通，流槽另一端伸入电石锅内；烟罩悬挂于电石锅正上方，并且烟罩下侧与电石锅之间有缝隙；热排管固定设置于烟罩内壁，热排管上端通过出口管与换热用热设备的热流体进口连通，换热用热设备的热流体出口通过热侧出口管与热排管下端连通，热排管、出口管、热侧出口管内填充有工质，流体输送装置安装于热侧出口管的管路上，流体输送装置用于循环输送工质；实现回收电石热量的效果。
id-CN113739588A    abstract-本发明提供了一种炉顶气微粉回收预处理及热能回收装置，包括筒壳件、气‑水隔板、布气管插装板、出气管固定板、多个布气导管件、多个换热支管,多个出气直管、热气总管、冷却气出口管、蒸汽出口管、补水管和液位计。本发明克服了气流在换热管之间的分配不均匀和管路容易堵塞的缺点，提高了换热效率；本发明创造了每根使换热支管内气体温度均匀的结构条件，达到了气流在每根换热支管中既不产生水蒸汽冷凝也不产生温度过高的效果，本发明将炉顶气中的热量变成可直接使用的蒸汽能源并达到了避免炉顶气中粉体因水蒸汽发生冷凝而损伤微粉品质的目的，本发明可预脱除炉顶气中粗的、重的不良颗粒，且具有结构紧凑、安全性高、寿命长的特点。
id-CN113975925A    abstract-本发明涉及炼钢炉废气处理领域，具体说是一种废气高效处理炼钢炉，包括废气处理箱、洗气结构、循环结构、换气结构、过滤结构和振动结构；通过加热螺旋管使得废气携带的高温能够充分在溶液中释放，对溶液进行加热，同时通过三通直管将废气分散，利用废气的气流搅动洗气溶液，促进反应充分；通过振动筛网对废气气泡进行破碎和平铺，促使溶液与废气充分反应；通过加液管和循环结构对洗气溶液进行循环利用，保证溶液充足，且与洗气结构结合，进行多次洗气，保证废气与溶液充分反应，提高脱硫效率；通过换气结构对排放气体流动进行加速，保证气流力度，保证排放气体的安全排放，同时能够防止外部气体回流。
id-CN113983818A    abstract-本发明涉及管式加热炉技术领域，尤其涉及工业炉设备的健康保障和预测性维护系统，解决了现有无法很好的为工业炉设备提供健康保障和预测性维护的缺点，包括炉体、固定在炉体的炉底和炉壁分别通过螺栓固定有底盘和轴向调位电机、安装在底盘上的燃烧器、炉体内设置有隔温仓，本工业炉通过控制装置内的通信模块构建AIOT物联网智能数字化运维平台，能够通过PLC编程实现对各部件和各传感器的实时控制，能够构建设备的历史性能退化样本，挖掘与异常、故障和性能退化相关的多源变量关联关系，识别多设备故障耦合、满足工作自适应下的异常监测、故障诊断、性能退化预警、剩余寿命预测以及健康状态评估，实现操作各部件的健康保障和预测性维护。
id-CN113790589A    abstract-一种实现电石渣节能高效干燥的工艺及装置，包括预热器（1）、热风管（2）、热风炉（3）、炉间空气进口管（3Ⅰ）、炉间空气出口管（3Ⅱ）、电石炉尾气进口管（3Ⅲ）、炉内空气进口管（3Ⅳ）、螺旋翅片（3Ⅴ）、热风炉出口管（4）、盲肠（5）、热风管（6）、电石渣进口（7）、烘干‑破碎机（8）、干粉输送管（9）、旋风分离器（10）、干粉库（11）。本发明具有以下优点：在工艺上添加了热风炉（3），既提高了干燥效率，也实现了电石炉尾气的回收利用；预热器1可以回收利用化工生产中产生的废热。热风炉（3）空隙中设有上下折叠翅片或螺旋翅片3（Ⅴ），增加炉间空隙的换热面积，提高空气预热的效率。
id-CN113758289A    abstract-本发明公开的属于固体废弃物余热回收技术领域，具体为一种固体废弃物再利用的熔炼炉余热回收系统及其方法，包括熔炼炉，还包括设置在熔炼炉上端的余热回收装置，和连接余热回收装置的余热供电系统，和连接所述余热供电系统的余热供热水系统，和连接所述余热供热水系统的余热废气处理系统，以及连接余热废气处理系统的余热供暖，所述余热供电系统能够存储电能，并为熔炼炉场的设备进行供电，所述余热供暖通过连接余热供热水系统对供暖的温度进行控制，本发明达到为熔炼炉场减少用电、用燃料等消耗品，使熔炼炉场的能源自给自足，大幅度减少熔炼炉场的资金消耗的效果。
id-CN113654368A    abstract-本发明公开了一种钒厂回转窑用余热回收利用装置及其使用方法，包括烟气管道，所述烟气管道的顶部固定连接有传动盒，所述烟气管道的内部且位于传动盒的下方设置有过滤机构，所述传动盒内壁底部的一端转动连接有第一转动杆，本发明结构紧凑，操作简单便捷，实用性强，通过设置过滤机构对高温烟气中的炉渣进行过滤，同时配合电机齿轮传动以及清渣机构，能够对过滤机构上的炉渣进行清理，从而避免造成堵塞的情况发生，并且通过设置搅拌机构配合换热机构，能够对炉渣的热量以及进行过滤之后的烟气中的热量进行回收利用，从而进一步的提高了余热回收利用效率，同时还避免了炉渣直接排放造成环境污染的情况发生，有利于实际的应用。
id-CN114001555B    abstract-本发明公开了一种隔板式降尘调温稳压烟气预处理装置及应用工艺，属于冶金绿色生产领域。本发明包括降尘稳压调温箱体以及分别在其两侧箱壁开口并固定连接的烟气输入管和烟气输出管，还包括连接在降尘稳压调温箱体底部的颗粒粉尘收集斗；降尘稳压调温箱体内竖向固定连接有上下交替分布的两个内部中空的自流式空气热交换隔板，靠近并面向烟气输入管的自流式空气热交换隔板上端预留烟气通道，靠近并面向烟气输出管的自流式空气热交换隔板底端预留烟气通道，可让生产粗烟气在降尘稳压调温箱体内实现倒“S”形流动，增加生产粗烟气与降尘稳压调温箱体内间接掺兑冷空气的热交换距离。本发明在大型化烧结、球团生产中保障了整个生产系统压力稳定。
id-CN113899205A    abstract-本发明涉及一种回收设备，尤其涉及一种环保用铝制熔化回收设备。本发明提供一种能根据需要调节熔化炉的高度，同时能对熔化过程中产生的废气进行过滤的环保用铝制熔化回收设备。本发明提供了这样一种环保用铝制熔化回收设备，包括有：底座和收集盘，底座中部放置有收集盘；上升导轨，底座上部对称设有上升导轨；熔化炉，两根上升导轨之间滑动式设有熔化炉；放料盘，熔化炉内设有放料盘；排气管，熔化炉顶部贯穿式设有两根排气管；清洁箱，熔化炉顶部中间设有清洁箱；清洁滤网，清洁箱内部设有清洁滤网。本发明通过设有上升机构，上升机构与熔化炉配合，上升机构可调整熔化炉的位置，进而可工人较为方便的进行熔化处理。
id-CN113804006A    abstract-本发明提供一种焦炉烟道余热回收系统，包括焦炉、余热回收锅炉和水汽管路，焦炉的烟气出口通过烟道与余热回收锅炉的炉膛连接，余热回收锅炉用于接收烟道中的气体并利用接收的气体的热量对水汽管路中的流体进行加热。在本发明提供的焦炉烟道余热回收系统中，余热回收锅炉能够对焦炉产生的烟气的热量进行再利用，利用烟气热量将锅炉用水制成合格的蒸汽用于后续利用，提高了自然资源的利用率，改善了焦炉的环保性能。
id-CN113739590A    abstract-本发明提供了一种烟气冷却及余热发电一体化装置，包括发电机、斯特林发动机、传动构件和烟气冷却蒸汽发生器。本发明达到了烟气冷却和发电的效果和目的，本发明的气流匀布器件与均压室构造达到了气流在每支换热支管内的均匀分布的效果；导气支管、换热支管与水热交换方式达到了使烟气中过热蒸汽冷凝进而可回收烟气中的显热和潜热的效果，具有换热效率高、余热回收充分、适用热烟气温度范围广的特点，本发明的传动构件实现了将多台斯特林发动机的动力汇集后向一个发电机提供动力的效果，本发明集烟气冷却、余热发电于一体，具有设备简单、结构紧凑、空间占用小的优点，本发明对减少余热回收的设备投资、节能减排有积极意义。
id-CN113757712A    abstract-本发明适用于换热器领域，提供了一种烟气余热回收换热器，包括延时机构，延时机构包括驱动件二，驱动件二带动转动件二和转动组件转动，转动组件带动摆动件二往复摆动，摆动件二配合弹性件二带动移动组件一往复移动，摆动件三配合弹性件三带动移动组件二往复移动，当移动组件一的末端未与进气管道抵接时，转动件二配合活动件通过带动推动件下降的方式抽取烟气，当移动组件二的末端与出气管道未抵接时，转动件二配合活动件通过带动推动件上升的方式推出烟气，推动件通过往复升降的方式延长烟气的停留时间。本发明能够充分对烟气的余热进行回收，且热回收的效率较高，换热器排出的气体无污染，环保性高。
id-CN113532135A    abstract-本发明公开了一种石油化工专用环保型加热炉，包括加热炉，加热炉内开设有炉腔，炉腔顶壁上固定设有除尘管，除尘管内开设有除尘腔，除尘腔右壁上固定设有支撑杆，支撑杆顶面上固定设有电晕杆，除尘管外周上固定设有环保箱，环保箱内开设有处理腔，处理腔后壁上固定设有限制轴，限制轴外周上固定设有吸附箱，吸附箱内开设有光滑腔，光滑腔后壁上转动设有四个旋转对称的转换轴，四个转换轴相互远离的一面上均固定设有第一活性碳板，四个转换轴相互靠近的一面上均固定设有第二活性碳板，本发明安装有活性碳板，能够吸附废气中的氮氧化物和硫氧化物，且本发明安装有除尘管，能够吸附废气中的粉尘，防止粉尘进入环保箱内。
id-CN113899206A    abstract-本发明公开了一种余热利用的安全电炉，本发明涉及余热利用设备技术领域，其结构包括罐体，所述罐体内侧面的底部固定连接有节能机构，所述节能机构包括电机，所述电机的表面与罐体的底部固定连接，所述电机的顶部固定连接有风控机构，所述风控机构的表面固定连接有进水管和出水管，所述罐体内侧面的底部固定连接有活性炭。该余热利用的安全电炉，通过设计节能机构解决了如何将电炉产生的余热进行有效利用的问题，当剩余的气体通过出风口后到达连接壁，连接壁的内部通入水流，水流与气流的速度方向相垂直，从而更大效率地提高了传热效率，在这一过程中，熔炼产生的有毒气体被活性炭有效吸附。
id-CN113503746A    abstract-本发明公开了一种冶金熔炼设备的干法分离净化装置，包括：熔炼炉、支撑外壳、第一净化机构、第二净化机构、第三净化机构和第四净化机构；熔炼炉上设有第一输送管，用于排出熔炼炉工作时产生的气体；支撑外壳内分别设有第一净化机构、第二净化机构和第三净化机构，用于针对性的净化气体中的不同成分；第四净化机构设于支撑外壳的一侧，用于进一步的净化熔炼炉排出的气体。本发明通过对现有熔炼设备气体净化装置相应机构的设置，使矿物熔炼过程中产生的气体可以得到有效的针对性处理，使气体中的有害成分可以逐个的被完全清除，从而使排放的气体不再对人体造成伤害和不会对环境造成污染，为使用者减少不必要的麻烦。
id-CN113864793A    abstract-本发明涉及一种余热锅炉系统及运行方法，属于余热锅炉应用技术领域，其包括冶炼炉、余热锅炉、除尘系统、补燃燃烧器、焚烧炉、第一电动闸板门及第二电动闸板门，所述冶炼炉、余热锅炉及除尘系统依次通过管道连接，所述冶炼炉与余热锅炉之间设置有第一电动闸门板，所述第一电动闸板门与余热锅炉之间通过管道连接有焚烧炉；在正常操作步骤中通过焚烧炉及调温风机的交错配合，解决高烟温、低烟温及冶炼炉故障的工况问题。本发明通过在余热锅炉前增加补燃燃烧器，可以应对低烟温及高烟温工况，解决余热锅炉寿命较短的问题；在冶炼炉突发停炉，通过启动补燃燃烧器，有效防止了因余热炉无计划停炉而产生的受热面内管束结冰，冻裂管束等问题的发生。
id-CN115218653A    abstract-一种液体燃料补热耦合热风烧结装置，该装置包括烧结机台车、热风罩、液体燃料喷射装置；所述热风罩设置在烧结机台车的上部；液体燃料喷射装置包括液体燃料总管、液体燃料支管；液体燃料总管设置在热风罩的外侧，且位于烧结机台车的上方；液体燃料支管的一端连接液体燃料总管，液体燃料支管的另一端伸入热风罩内，且伸入热风罩的一端设有燃料喷口；热风罩上还设有热介质管道，热介质管道与热风罩的内部空间连通。本发明采用一种能够旋转喷射液体燃料的装置，能够将液体燃料按工艺要求均匀喷射至烧结料面上，装置结构简单，不需要在管道上增设加压装置，避免了因此带来的技术和安全问题。
id-CN113819769A    abstract-本发明公开一种烟道，包括炉口段烟道，所述炉口段烟道包括移动段烟道、固定段烟道、移动装置、升降支撑装置及固定连接装置，所述移动段烟道和所述固定段烟道连通连接；所述升降支撑装置用于对所述固定段烟道在高度方向上进行支撑，以及通过所述固定连接装置将所述固定段烟道固定在使其与所述移动段烟道通连接的高度位置，在解除所述固定连接装置与所述固定段烟道的连接后，通过所述升降支撑装置在高度方向上的下降带动所述固定段烟道下降，以断开与所述移动段烟道的连通连接；所述移动端烟道与所述移动装置连接，并通过所述移装置带动所述移动端烟道移动。本发明还公开具有该烟道的锅炉，本发明可以实现对烟道的局部更换或整体更换。
id-CN113503745A    abstract-本发明公开了一种钢铁厂用环冷余热发电装置及发电方法，环冷锅炉的一侧设有送水机构，送水机构包括水泵，环冷锅炉的一侧通过管道连通有发电机构，发电机构包括汽轮机本体和发电机本体，环冷锅炉包括盘管，盘管与导气环管连通，环冷锅炉的一侧设有保温机构，导气环管的外侧依次设有辅助加热机构和温度监测机构，本发明的环冷机低温段部的冷却的气体，在外界阳光强烈时，通过太阳能集热机构对太阳能集热板进行加热，从而对第二导气管进行加热，对第二导气管内的冷却气体进行加热，加热之后的气体循环进入钢铁加工装置内进行持续吸热，相较于传统的气体吸热流程，此举需要升温的温度差较小，减小升温时间，提高环冷机的工作效率。
id-CN113587670A    abstract-本发明提供了一种便于阻断的大截面烟道和大截面烟道的阻断方法，所述便于阻断的大截面烟道包括烟道侧壁(1)，烟道侧壁(1)内设有平面格栅架(2)，平面格栅架(2)与烟道侧壁(1)连接固定，平面格栅架(2)所在的平面相对于烟道侧壁(1)的延伸方向垂直设置或倾斜设置。所述便于阻断的大截面烟道通过在烟道内增加一个简易的平面格栅架，能够满足正常生产过程，平面格栅架不需拆除，不影响生产，在生产检修过程中，辅助人工搭建阻断面，快速完成烟道的完全阻断，检修人员劳保配套齐全的情况下，确保烟道内部检修人员安全。检修完成后拆除阻断，烟道即恢复正常，对生存工艺没有影响。
id-CN113803990A    abstract-一种利用燃烧器治理提钒回转窑烟气的方法，将清洁能源天然气作为回转窑燃料，并把回转窑窑尾的高温烟气循环利用，通过热风风机将窑尾高温烟气输送至燃烧器的燃烧头，罗茨风机输送空气至燃烧器的燃烧头，与高温烟气共同作为燃烧器助燃风；天然气由天然气管道输送至燃烧器的燃烧头，通过调节天然气的通入量控制燃烧器火焰温度峰值；燃烧器燃烧产生的热量供给回转窑，使回转窑窑内高温区温度控制在650℃‑850℃；使回转窑内装入的钒渣和纯碱进行低温焙烧。该方法采用燃烧器低氮燃烧、烟气再循环及低温焙烧相结合；从根本上抑制了NO X 、SO 2 的生成，在回转窑窑尾产生的高温烟气NO X 含量≤80mg/m 3 、SO 2 含量≤12mg/m 3 。
id-CN113758293B    abstract-本发明公开了热能回收环保型油烟处理装置，涉及退火炉烟气处理技术领域，包括退火炉、换热管、冷却器、风机、喷淋塔一和喷淋塔二，所述退火炉的上方设置有吸风罩，所述换热管的内壁设置有蒸汽发生机构，多根所述分流管套接于分流口的内壁，分流套管的外壁安装有加快散热组件，所述冷却器的外壁套接有水冷机构。本发明通过回水管预先向椭球水箱的内壁加水，烟气可以对椭球水箱内壁的水加热，直至沸腾，沸腾时产生的高压蒸汽通过蒸汽管供入到汽轮机中带动叶片转动带动发电机发电，使得烟气中的高热部分被先行回收，再进入后续的换热装置中，实现对烟气中热量的分级利用，实现对烟气中的高温利用，环保性好，对热量的收集效率提升。
id-CN113976046B    abstract-本发明公开了一种新型抗结焦VDF裂解炉系统，包括裂解炉、余热回收器及急冷器，裂解炉内设置有螺旋炉管及从上至下的分区加热装置；余热回收器包括第一管壳式换热器及第一卧式罐体，第一卧式罐体外部设置有第一夹套，裂解炉出料口与第一卧式罐体连通，第一卧式罐体的出料口与第一管壳式换热器的管程进料口连通，第一管壳式换热器的壳程内通入冷物料且其壳程出料口与第一夹套的进料口连通，第一夹套的出料口与裂解炉进料口连通；余热回收器与急冷器的进料口连接，急冷器的出料口连接至产物收集工序。该裂解炉系统可以降低裂解炉炉管及换热器管道内的结焦，延长裂解炉炉管及换热器的清理周期，同时通过余热回收器对冷物料预热，降低能耗。
id-CN113932619A    abstract-本发明公开了一种用于镀锡线加工的可对余热回收利用的热处理设备，包括热处理炉、排烟管道、回收装置、水箱和出烟口，所述热处理炉的上端边侧连接有排烟管道，且排烟管道的下端与对排放烟气热量回收的回收装置，所述回收装置的内部设置有水箱，且水箱的左侧设置有进水口和出水口，所述水箱的上端安装有便于烟气排放的出烟口；还包括：设置在所述排烟管道下端上方的活塞块，且活塞块的边侧和回收装置的内部之间通过内置弹簧相互连接。该用于镀锡线加工的可对余热回收利用的热处理设备，能够对排放的烟气进行有效换热，同时能够在换热的过程中对烟气中富含的颗粒杂质进行有效处理，避免烟气中存在大量颗粒物在排放时对环境造成污染。
id-CN113979754A    abstract-本发明属于陶瓷湿法制粉技术领域，具体涉及一种新型节能减排陶瓷制粉工艺，主要工序包括配料、球磨制浆、过筛和除铁、浆池均化、泥浆脱水、泥料切割、烘干、辊压造粒、筛分、磨圆处理。在执行烘干工序时，使用干燥设备将陶瓷泥料的含水量降低至7％～10％，在执行辊压造粒工序时，将辊压机中的两条挤压辊的辊面线速度设置为向辊压机输送陶瓷泥料的传送带的运行速度的3～5倍，在球磨制浆工序中将温度为70～95℃的热水，例如通过窑炉热烟气的热交换作用产生的热水，添加到陶瓷原料中，以便提高球磨制浆的效率并降低能耗。本发明有效地解决了摩擦造粒设备中的筛网容易损坏的问题，提高了陶瓷湿法制粉的效率，大幅度降低了生产过程中的能耗。
id-CN114044634A    abstract-一种能够高效捕捉CO 2 的活性石灰煅烧系统，包括预热器、回转窑、窑头罩、燃烧器、竖式冷却器，预热器的烟气出口与烟气处理及CO 2 捕捉系统连接，窑头罩内设有挡风罩，挡风罩位于回转窑的出料端，挡风罩的下端设有出料口，窑头罩与竖式冷却器连接，出料口尺寸要远小于窑头罩与竖式冷却器连接处的尺寸，窑头罩上设有管道与原料预热系统连接,由于富氧或纯氧气氛中剔除了大量无效N 2 ,因此可以极大的提高烟气中的CO 2 浓度，进而使后续的CO 2 捕捉系统效率大幅度增加，同时，竖式冷却器的二次风经窑头罩单独引出，避免了直接入回转窑，引起窑尾CO 2 浓度的稀释，进一步提高了回转窑烟气中CO 2 浓度。
id-CN114005808A    abstract-本发明公开了一种高纯金银钯铂合金键合引线及其制备方法，涉及到合金材料技术领域，按重量百分比包含金4‑7％、银85‑94％、钯3‑4％以及铂1‑2％。本发明在实际实施时无需设置配套水冷，降低设备成本的同时，可以对冷却过程中产生的余热进行回收再利用，使得第一批次原料机械混合效果更加理想的同时并进一步缩短工艺所需时间，提高生产效率的同时更加节能环保。
id-CN113976310A    abstract-本发明涉及矿物资源节能综合利用技术领域，是一种煤基焦化还原焙烧焦炭磁选优化铁矿的方法及装置；装置包括原料处理烟气余热利用、煤基焦化还原焙烧、焦炭分离、循环研磨、磁选优化、除灰除尘系统；通过原料处理、煤基焦化还原焙烧、铁矿还原催化焦煤焦化、焦炭分离、循环研磨、磁选优化步骤最终得到优化铁精粉产物；本发明适合处理TFe>38%各类型氧化铁矿，焦化还原焙烧焦炭挥发份<1.2%符合炼铁炼钢要求，铁回收率明显提高，优化铁精粉品位可达TFe76%以上，除硫、除磷效率>60%，本发明节能＞50%，解决了现有工艺能耗高还原效率低、热工难控、产品质量不稳定、还原铁原材料奇缺的问题。
id-CN113916016A    abstract-本发明涉及窑炉技术领域，且公开了一种适用于窑炉烟气的环保处理工艺，包括烟气除尘、余热回收、一次脱硫和二次脱硫四个处理流程；烟气除尘：采用旋风除尘器，对窑炉排出的烟气进行处理，将烟气中的粉尘粒子分离出；余热回收：采用低温余热发电系统对烟气中的余热进行回收利用。该适用于窑炉烟气的环保处理工艺，首先将烟气中的灰尘清除，并对烟气中的余热进行回收发电处理，减少电能的消耗，经过一次脱硫处理，将烟气中的大部分SO 2 清除，并生成可回收利用的CaSO 3 及少量CaSO 4 材料，再经过二次脱硫可将烟气中百分之九十五以上的SO 2 清除，并达到高品质的硫铵化肥产物，如此在处理烟气中得到附加产物。
id-CN114042737A    abstract-本发明属于垃圾焚烧飞灰无害化处置技术领域，具体涉及用于垃圾焚烧飞灰无害化处置的飞灰热解脱除二噁英装置及系统。装置包括蓄热式加热炉、飞灰螺旋输送绝氧热解组件、降温室、加热炉风机、换向阀和除尘器；降温室位于蓄热式加热炉外部；飞灰螺旋输送绝氧热解组件的出口与除尘器的进口连接；降温室和除尘器的出口均与加热炉风机的进口连接；加热炉风机的出口与换向阀连接；换向阀与蓄热式加热炉连接。本发明能够在低温下对垃圾焚烧飞灰中的二噁英进行分解，将垃圾焚烧飞灰中的二噁英浓度降低至50ng‑TEQ/kg，具有节约能耗、节约成本、运行连续稳定且能够有效降低污染物外排的特点。
id-CN113932620A    abstract-本发明提供了一种烧结环冷机烟气余热利用的装置及方法，采用的方案是：包括烟气换能器一、烟气换能器二、烟气换能器三和烟气换能器四，烟气换能器一、二、三和四的冷水进口分别和进水管道一、二、三和四的出水口连接，烟气换能器一的热水出口和出水管道一的进水口连接，出水管道一的出水口和烟气换能器四的冷水进口连接；烟气换能器二的热水出口和出水管道二的进水口连接，出水管道二的出水口和烟气换能器三的冷水进口连接；烟气换能器三的热水出口和出水管道三的进水口连接，出水管道三的出水口与输水管道相连；烟气换能器四的热水出口和出水管道四的进水口连接，出水管道四的出水口与输水管道连接。通过多台烟气换能器串联和并联共用的形式，能够高效地利用烧结环冷机Ⅲ段烟气余热，极大减少资源浪费并且提高了加热效率。
id-CN113776345A    abstract-本发明提供一种电炉烟气余热高效发电系统，包括烟气流程装置和汽水流程装置，所述烟气流程装置包括与电炉沉降室连通的两个余热锅炉、设于余热锅炉旁路的急冷塔、与余热锅炉连通的除尘器，所述余热锅炉与所述电炉沉降室一一对应，所述急冷塔内设有多组喷射冷却水的喷嘴，所述除尘器通过引风机与烟囱连通，余热锅炉至除尘器之间的烟道上设置活性炭喷射装置，所述汽水流程装置包括两所述余热锅炉，两所述余热锅炉的汽包均与汽轮发电机组的汽轮机连通。
id-CN114146884A    abstract-本发明公开了一种用于回转窑余热利用装置的保温复合膜及其制备方法，先在基材制备第一金属氧化物层，再制备陶瓷硅胶层，最后制备第二金属氧化物层，然后高温烧结形成致密的保温复合膜，保温复合膜的每层均是致密的封闭结构，能最大限度地提高隔热性能。本发明的保温复合膜具有耐高温、保温和耐候性，能应用在回转窑余热利用装置，以延长余热利用装置的使用寿命。
id-CN114046656A    abstract-本发明属于铝合金生产技术领域，具体的说是一种环保型铝合金熔炉，当熔炉通电开始工作时，电机带动转轴转动，转轴带动一号叶片转动，一号叶片转动可以搅拌铝合金溶液，转轴转动的同时，弹簧固定轴套，使得轴套不会随着转轴一起转动，通过在转轴中间开设双向螺纹，转轴与轴套螺纹连接，当转轴转动时，轴套可以在转轴上来回往复运动，轴套的上下往复运动带动二号叶片的上下往复运动，叶片上下往复运动将放入的铝合金快速带入到溶液中，加快铝合金的溶解速度,提高效率。
id-CN113883899A    abstract-本发明公开了一种双蓄热式加热炉节能待轧方法，包括：控制保温段内的所有三通换向阀停止换向；使所述保温段内的煤气烧嘴的第一气道和第二气道均用来进煤气，使所述保温段内的空气烧嘴的第一气道和第二气道均用来进空气，从而使所述保温段处于持续燃烧模式。本发明创造性地将烧嘴的间断式燃烧模式转变为持续性燃烧模式，以使炉体内始终有火种的存在。如此，即使炉体内的温度低于煤气燃烧温度，喷射处的煤气依然能够在火种的作用下燃烧，那么就为炉体实现保温待轧创造了条件。本发明未改变原有设置，仅仅通过操控三通换向阀就能够实现烧嘴的持续性燃烧，因此就能够实现后续的保温待轧。本发明中的保温待轧方法便于实施，且取得的效果非常显著。
id-CN114032353A    abstract-本发明公开了一种利用余热对废钢进行预热的系统及其提高废钢比的炼钢工艺，包括自动上料模组，所述自动上料模组用以对废钢进行上料，所述自动上料模组的输入端与预热模组的输入端连接，且所述自动上料模组将上料废钢输送到所述预热模组内；还包括：所述预热模组的输出端与温度检测模组的输入端连接，且所述温度检测模组位于余热模组的内部，并且所述温度检测模组用于检测废钢的预热温度。该利用余热对废钢进行预热的系统及其提高废钢比的炼钢工艺，利用电弧炉在炼钢过程中，烟气产生的余热加热废钢，入炉废钢温度提高后，可以降低吨钢电能消耗，利用电弧炉炼钢的烟气预热废钢，可以使入炉废钢温度达到600度左右，从而达到节能降耗的目的。
id-WO2023056495A1    abstract-Verfahren und Anlage zur Herstellung von Zementklinker mit den Schritten: Brennen von Rohmaterialien zu Zementklinker in einem Ofen (2), Vorwärmen der Rohmaterialien mit Rauchgasen des Ofens (2), und Entfeuchten und Kühlen von Rauchgasen des Ofens (2) mittels eines Kondensationswärmetauschers (6).
id-CN114087879A    abstract-本申请涉及义齿加工装置的技术领域，尤其是涉及一种基于义齿加工烤瓷装置的余热回收系统，其包括炉体，所述炉体的炉膛侧壁内嵌设有集散热管，集散热管的进气端与炉膛内部连通，集散热管的排气端延伸至炉膛外并连接有气阀；集散热管的排气端可拆卸连通有余热回收系统，余热回收系统能够同时与两台烤瓷装置的集散热管可拆卸连通用以将一台烤瓷装置的炉膛内部的余热输送至另一台烤瓷装置的炉膛内；余热回收系统还能够与烤瓷装置的集散热管可拆卸连通用以储存炉膛和炉体内的余热，并能够将热能输送给任意一台烤瓷装置，本申请具有合理有效地利用炉膛内的余热，能够将余热供给另一台烤瓷装置或暂时储存，减少能源浪费的效果。
id-CN113883890A    abstract-本发明提供了一种独立冷风控温型的隧道窑烟气余热利用系统，所述独立冷风控温型的隧道窑烟气余热利用系统包括隧道窑、余热锅炉、高温干燥窑、冷气抽取设备以及低温干燥窑，所述余热锅炉内设有引风机，所述余热锅炉的进气端与隧道窑相连通，所述余热锅炉的出气端通过管道分别与高温干燥窑、隧道窑的窑尾以及低温干燥窑相连通，所述隧道窑内每隔一定距离设有测温设备以及冷气进气口，所述测温设备用于控制冷气进气口上的阀门。实现了准控制隧道窑内各区域温度、提高成砖质量、避免余热锅炉蒸汽参数剧烈波动的效果。
id-CN114001548A    abstract-本申请公开了一种阳极铸型焙烧系统和阳极铸型焙烧方法，其中阳极铸型焙烧系统包括：加热炉，所述加热炉上形成有容纳空间；框架结构，用于设置在所述容纳空间内，所述框架结构与所述加热炉的炉壁之间形成填充间隙；集气罩，用于连接于所述加热炉，罩设在所述填充间隙上，所述集气罩上设置有第一排气口；燃烧器，所述燃烧器的烟气入口连通于所述第一排气口。该阳极铸型焙烧系统能够对烟气进行燃烧处理，尤其是能够将烟气中的沥青烟进行燃烧，同时能够使烟气有序的排放，降低了烟气对工作环境和自然环境的污染。
id-CN113701503A    abstract-本发明涉及锻造件加热燃气炉技术领域，公开了一种带有尾部烟气节能机构的锻造件加热燃气炉，包括炉体和固定安装在炉体上的连接件，所述连接件背向炉体的一侧固定连通有排烟管；连接管、回收壳和输送管，所述回收壳的顶部与所述输送管相连通，所述回收壳的底部与所述连接管的连接端相连通，所述回收壳用以二次回收利用高温烟气；烟气净化壳和出烟管，所述烟气净化壳位于所述回收壳的顶部，解决了现有的加热燃气炉在使用时会产生高温烟气，对高温烟气的处理方式都是直接排放，而高温烟气是免费的热能源，直接排放会造成资源的浪费，且直接排放会使没有燃烧充分的烟气对空气环境造成污染。
id-CN113755705A    abstract-一种锅底放铅的熔铅精炼装置，属于有色金属冶炼机械设备领域。精炼装置包括：炉体、放铅阀、放铅管、精炼锅、搅拌机、加料口、出烟口和锅罩；精炼锅安装在炉体上，在精炼锅的底部通过放铅管连接有放铅阀；在精炼锅的上端开口处连接有锅罩，锅罩将精炼锅的开口封闭；在锅罩上有加料口和出烟口，在锅罩的上端连接有搅拌机。优点：1、投资少，使用方便。2、铅液流速稳定，流量可控。3、锅底放铅，可避免铅液表面的氧化物浮渣进入浇铸模具中，合金元素烧损少，元素分布均匀不偏析，保证了产品质量。4、锅罩与锅止口密封连接，生产过程在密闭状态下完成，产生的废气可以通过铅锅罩上的出烟口排出进入除尘设施净化，减少污染，改善了工作环境。
id-CN114032392A    abstract-本发明公开了一种用高铝煤制备铝硅粉的方法，包括利用制备铝硅粉的反应系统来制备铝硅粉；所述反应系统包括水煤浆供给系统、脱碳反应系统和铝硅粉回收系统；所述水煤浆供给系统用于向所述脱碳反应系统供给水煤浆；所述脱碳反应系统包括脱碳反应器、点火燃烧器、点火风道、旋风分离器和返料器；所述铝硅粉回收系统通过烟气道连接至所述旋风分离器的顶部烟气出口，用于进一步分离出来自旋风分离器的烟气中的粉尘以得到铝硅粉产品；本发明制出的铝硅粉含碳量低，铝硅粉中γ‑Al 2 O 3 高，有利于后续氧化铝的提取，实现了高铝煤中铝硅粉的资源化利用。
id-US20230111491A1    abstract-A system for treating tin smelting intermediate materials and method for treating the materials is disclosed. The system includes a fuming furnace, an electric settling furnace, a lean slag water quenching pool, a matte ladle, a pulverized coal injection system, a flue gas treatment system and a secondary air supply system; the fuming furnace is connected with the electric settling furnace, the pulverized coal injection system, the flue gas treatment system and the secondary air supply system respectively; the electric settling furnace is also connected with the slag-lean water quenching pool and the matte ladle respectively. The system and method disclosed by the disclosure can efficiently classify, separate and recover tin from other materials, solve the problems of difficult sales and transportation of complex tin-containing smelting intermediate materials and economic loss of discounted sales, and transform hazardous wastes into value-added valuable materials for comprehensive recovery.
id-CN113860337A    abstract-本发明涉及一种硫酸法锂盐生产的尾气综合处理工艺方法，属于锂盐生产技术领域。本发明的硫酸法锂盐生产的尾气综合处理工艺方法包括将酸化焙烧产生的尾气返回转型焙烧窑作为燃烧的新风使用，再经转型焙烧窑的尾气处理系统处理后直接排空；所述燃烧的新风中还添加有空气，所述酸化焙烧产生的尾气和空气体积流量比为1～5:1；所述酸化焙烧产生的尾气预热至400～550℃再返回转型焙烧窑。本发明解决了传统硫酸焙烧法生产中酸化焙烧窑尾气处理的难点。解决直热式酸化焙烧窑尾气污染因子折算浓度超标的问题。既保留直热式酸化工艺换热效率高、能耗低的优点，又消除酸化尾气的排放点，节约酸化窑尾气处理的运行操作费用，实现节能减排的目的。
id-CN113899220A    abstract-本发明提供一种镁渣余热利用系统，包括换热仓；第一除尘器，与换热仓的内部连通，能够对换热仓流出的第一气流除尘；换热器，包括换热器壳体以及处于其内的供助燃空气流通的换热管道，第一除尘器流出的第一气流能够与助燃空气热交换，助燃空气在与第一气流换热后被输送至皮江炉内；引气装置，能够将第一空气驱动进入换热仓内并依次经由换热仓、第一除尘器及换热器后排出至外部环境中。根据本发明，外部环境中的冷空气被引气装置强制引入换热仓，与换热仓内的高温镁渣接触换热形成高温的第一气流，与换热器的换热管道内的冷的助燃空气换热，被加热的助燃热空气被引入皮江炉实现对炉内燃料的助燃，能够实现节约煤气的目的。
id-CN113983826A    abstract-本发明公开了雾化冷却器在电石炉气后处理上的应用，主要包括以下方面：经雾化冷却器处理后的烟气通入石灰回转窑的预热带头部，作为预热带的降温气体；在预热带中部收集作为煅烧带的补充燃料，用于增加燃料一氧化碳浓度；冷却带尾部产生的尾气返回至预热带中部，作为预热带的升温气体；预热带尾部开设泄气口，用于排出废气；预热带尾部排出的废气，经过尾气燃烧设备燃烧后，经由废液回收设备处理后，作为回转滚筒式烘干机的原料气体。本发明通过雾化冷却器处理后的电石炉气依次用在生石灰及兰炭的生产线，提高原料品质，将电石炉及其原料生产线有机结合，充分利用剩余能源，提高生产控制能力，并且大幅提高尾气排放清洁度。
id-CN113834343A    abstract-本发明公开了一种基于有机朗肯循环的石墨化系统及方法，系统包括加热炉、发电装置和冷却装置，冷却装置包括蓄氩罐和冷凝器；冷凝器包括冷凝通道和供氩通道，冷凝通道和供氩通道之间能够进行热交换；冷凝通道的入口连接发电装置的出口，冷凝通道的出口连接发电装置的入口，蒸汽有机工质膨胀做功后的乏汽经过冷凝通道后，形成液态有机工质通入发电装置；供氩通道的入口和出口分别连接蓄氩罐和加热炉，液氩在供氩通道内汽化形成氩气后通入加热炉中，形成保护气体。本发明利用供入石墨化系统的液氩以将乏汽冷却为液态有机工质，使得工质得以循环利用，有效地利用石墨生产过程中产生的余热余冷，从而进一步实现了降本增效，实现了节能减排的目的。
id-CN114111359A    abstract-本发明提供了一种石煤钒矿梯级氧化焙烧提钒系统及氧化焙烧的方法，该系统包括：由料仓、失重称和螺旋给料管构成的给料系统；由一级旋风分离器、流动密封阀、主炉和二级旋风分离器构成的物料循环蓄热系统；由脱碳焙烧反应器、破晶焙烧反应器和排矿换热管构成的梯级氧化焙烧系统；由三级旋风分离器、灰斗、布袋除尘器、罗茨风机和烟囱构成的负压除尘系统；本发明通过脱碳焙烧反应器和破晶焙烧反应器的串联，可实现物料分段悬浮焙烧的目的；另外，本系统包含四阶段热交换过程，一级自热利用过程，整体能量利用率极高，故本发明的梯级氧化焙烧系统具有两段焙烧独立可控、气固接触充分、能量利用率高、传质传热效率高、作业成本低和高效环保等优点。
id-CN114111326A    abstract-本发明公开了一种水泥旋窑综合降噪和热回收系统，包括设于旋窑底部的旋窑平台、设于旋窑顶部的冷却盘管、设于旋窑平台两端的风管送风单元、设于风管送风单元输入端的风机以及设于风机上的消声机构；风机下方设有风机减振器；风机外部罩设有风机隔声罩；消声机构包括风机进口消声器和风机出口消声器，通过风机进口消声器、风机出口消声器、风机隔声罩以及风机减振器共同降低风机噪声；从风管送风单元出来的冷却风对旋窑冷却处理后变为热风，冷却盘管从热风和旋窑的热辐射中回收热量，进而对水泥厂旋窑生产过程中的旋窑本体进行冷却和余热回收，本发明综合考虑降噪和热回收，既保证了降噪效果，又增加了热回收，减少碳排放和热污染。
id-CN113856417A    abstract-本发明涉及烟气脱硫领域，尤其涉及一种具有热量回收功能的砖厂窑炉用烟气脱硫净化装置。要解决的问题是：现有技术无法回收利用烟气中的热量，造成浪费，并且只进行一次脱硫，脱硫效果差。技术方案为：一种具有热量回收功能的砖厂窑炉用烟气脱硫净化装置，包括有水液膜除硫单元和热水除硫单元等；水液膜除硫单元连通热水除硫单元。本发明实现了利用烟气中的热量，实现冷热水循环，通过烟气热量实现冷水加热，无需额外进行加热，节省能源的同时，有效提高除硫效果，并且在烟气热量作用下，在水循环管表面形成凝结水液膜层，进而实现对烟气多级除硫，并且能够对烟气中掺杂的未燃尽的煤炭颗粒和含硫颗粒进行清理和收集，防止其大量沉积在除硫器底部。
id-CN113834342A    abstract-本发明提出的是一种鼓风式烧结余热回收造块装置及方法。包括布料装置、破碎装置、鼓风式余热回收烧结炉、鼓风装置、卸料装置、除尘装置；所述破碎装置将烧结块状料连续而均匀地从炉内破碎；所述鼓风装置在烧结过程中需要不断地鼓入空气，冷风由破碎后的热烧结矿加热成热风，回收利用高温烧结余热。本发明采用液压破碎枪与圆锥破碎机相结合，由下向上的冷风通过高温烧结块，将冷风预热成热风，使用热风烧结，回收利用高温烧结块余热，降低还原剂使用量，无需煤气点火，FeO被充分还原，烧结矿亚铁降低。软化压缩区将熔融的烧结物挤压，增强了烧结矿的强度，解决了易堵篦条，粘主抽风机转子问题。适宜作为鼓风式烧结余热回收造块方法应用。
id-WO2023074061A1    abstract-高炉、およびメタンガス生成装置の操業条件を適正に調整することで、触媒の劣化速度を制御することを可能とするメタンガス生成装置の操業方法および高炉の操業方法を提供すること。高炉から排出される高炉ガスを含む原料ガスからメタンガス合成反応器を用いてメタンガスを生成する工程と、前記メタンガス中のメタン濃度を求める工程と、前記メタン濃度と予め定められたメタン濃度の目標値との比較に基づいて前記メタンガスの生成条件を調整する工程と、を有する、メタンガス生成装置の操業方法。
id-WO2023063404A1    abstract-この還元鉄の製造方法は、酸化鉄である原料を、水素ガスを含む還元ガスで還元して還元鉄を生成する還元工程と、前記還元工程の排ガスから水を除去することで、前記排ガスから水素ガスを分離する脱水工程と、前記還元鉄を、炭素を元素として含む冷却ガスで炭化しつつ冷却する冷却工程と、前記冷却工程の排ガスから水素ガスとメタンガスと分離する分離工程と、を有し、前記冷却ガスがメタンガスであり、前記還元ガスが、前記脱水工程で分離された水素ガスと、前記分離工程で分離された水素ガスと、を更に含み、前記冷却ガスが、前記分離工程で分離されたメタンガスを更に含む。
id-CN113865365A    abstract-本发明公开了一种钛厂余热回收系统，属于金属除尘器技术领域，目的在于解决现有钛厂电炉生产过程中排出的热气热量没有有效回收利用，造成企业生产成本高，不够节能环保的问题。其包括蒸汽管网、若干组电炉、一级余热回收锅炉、二级余热回收锅炉，电炉与蒸汽管网连通，电炉均安装有用于抽出热气的抽风机，电炉的第一热气出口与一级余热回收锅炉的第一热气进口连通，一级余热回收锅炉连通有冷凝水进水管，一级余热回收锅炉的蒸汽出口与蒸汽管网连通，一级余热回收锅炉的第二热气出口与二级余热回收锅炉的第二热气进口连通，二级余热回收锅炉连通有自来水进水管，二级余热回收锅炉连通有热水出水管。本发明适用于钛厂余热回收。
id-CN114011236A    abstract-本发明公开了一种水泥窑尾锅炉脱硝装置及控制方法，涉及烟气处理技术领域，用以解决现有的高温高尘、高温中尘脱硝系统存在占地面积大、能耗高、降低余热锅炉发电量等问题。包括：余热发电锅炉，阀门单元，脱硝反应器，清灰单元；所述阀门单元设置在所述余热发电锅炉和所述脱硝反应器之间，用于根据所述余热发电锅炉的运行状态切换所述余热发电锅炉与所述脱硝反应器之间的管路；所述清灰单元设置在所述脱硝反应器内，所述清灰单元用于根据所述余热发电锅炉的运行状态控制所述清灰单元的清灰压力和清灰频次；所述余热发电锅炉的运行状态包括正常状态和故障状态。
id-CN113916008A    abstract-本发明公开了一种新型炉体及等离子体熔融炉。所述炉体内设有依次连通的第一段炉膛、第二段炉膛、第三段炉膛和第四段炉膛，所述第一段炉膛区域的炉体上设有加料口和烟气出口，所述第四段炉膛区域的炉体上设有出料口；所述第一段炉膛的轴线位于炉体上部至下部的竖直方向上；所述第二段炉膛的轴线与第三段炉膛的轴线相交且夹角大于等于90°小于180°；所述第四段炉膛的轴线与第一段炉膛的轴线不共轴且平行，或者共轴；所述第三段炉膛的内径大于第四炉膛的内径；所述第四段炉膛侧壁上设有至少一个燃烧器或等离子炬安装口。所公开的等离子体熔融炉包括上述炉体和安装于炉体内的等离子炬。本发明可有效解决现有炉体能量利用率低、易发生堵塞和排渣困难的问题。
id-CN113967396A    abstract-本发明公开了一种锌挥发窑烟气高温收尘及余热利用装置，包括仓体、烟气收尘机构、加热温控系统、导热注气机构、脉冲除尘系统和控制台，所述烟气收尘机构分别包括安装架、导引排尘系统、除尘滤芯和排烟管道；本发明通过烟气收尘机构与脉冲除尘系统的相互配合，可将进入仓体内的高温烟气进行快速地分离及收尘，期间可利用导引排尘系统的结构配合，促使在三组除尘滤芯分离的灰尘颗粒掉入相对应的三组锥形导槽内，并随着锥形导槽的离心旋转，不仅可对下落的灰尘进行导引排除，以防粘附在锥形腔的内壁，同时在锥形导槽的旋转下带动螺旋导杆转动，对进入仓体内的烟气进行导引扰流，提高烟气的流动性，加强烟气的收尘效率。
id-CN113929098A    abstract-本发明涉及一种蓄热燃烧的熔池加热生产装置及电石、煤气和石灰联产装置。其中，蓄热燃烧的熔池加热生产装置包括加热炉膛、蓄热式燃烧器、进料设备和出料设备。蓄热式燃烧器位于加热炉膛的两侧，加热炉膛中设有熔池、上导热排和下导热排。上导热排安装在炉膛的上部，上导热排的下部穿过加热炉膛的料层插入到熔池，下导热排安装在炉膛的下部，下导热排的上部穿过料层到炉膛的燃烧空间。加热生产装置为气化炉或电石炉。上导热排和下导热排与蓄热式燃烧器平行设置或垂直设置。本发明通过在加热炉膛设置上、下导热排，利用导热排加热物料，提高了被加工物料加热速率和加热效果，有利于降低能耗，降低生产成本。
id-CN113956895A    abstract-本发明涉及冶金技术领域，具体地涉及一种煤干馏焦炉及其工艺，所述煤干馏焦炉包括自上而下依次连接的装煤塔、加煤装置、焦炉、卸料坡道、焦炭储冷罐系统和冷焦炭输送系统；所述焦炉上连通设置有上升管系统，所述上升管系统与连接脱苯化工工艺装置连接；所述焦炉设置多台，以环形或正多边形布置于焦炉群中心线的周围；所述焦炉采用顶装焦炉和/或捣固焦炉。本发明煤干馏焦炉工艺过程实现了除捣固焦以外的炼焦全过程封闭，消除火焰、粉尘和VOC排放技术瓶颈；采用水冷壁式熄焦方法，消除生产氮气冷却、置换氮气带来的能耗；炉型的设置，自重加煤、出焦，减少了焦炉占地；本发明所述方法缩短了熟焦时间和整个焦炉生产周期，提高了生产效率。
id-CN113804007A    abstract-本发明提供了一种烟气颗粒捕集装置，包括：内套筒，具有内腔和烟气进口，内套筒的侧壁上设有贯通孔；外套筒，套设在内套筒外，内套筒与外套筒之间具有环形捕集腔、落灰口和烟气出口，烟气进口、内腔、贯通孔和捕集腔依次连通；多层斜板，在捕集腔内沿捕集腔的轴向间隔布置，相邻两层斜板之间形成气流通道，各层斜板在捕集腔的径向方向上朝向外侧向上倾斜；冷却装置，具有在捕集腔内延伸的多条冷却路径。本发明利用全干法重力沉降技术分离颗粒，通过设置多层斜板，增大了烟气流通面积，降低烟气流速，提高颗粒捕集效率，实现对忽米级颗粒的分离，消除颗粒火种带来的爆炸隐患；通过设置冷却装置对高温烟气冷却降温，实现烟气余热回收。
id-CN113983811A    abstract-本发明公开了一种一体式智能固化炉，包括支撑组件、传输组件、排湿风机、加热室和排烟风罩，传输组件包括驱动电机、第一链轮、第二链轮、第三链轮、第四链轮、第五链轮、第六链轮、链条和若干托盘，第一链轮、第二链轮、第三链轮、第四链轮、第五链轮和第六链轮分别安装于箱体的侧部，链条传动安装于第一链轮、第二链轮、第三链轮、第四链轮、第五链轮和第六链轮的外侧，驱动电机安装于箱体的侧部，驱动电机与第二链轮传动相连，若干托盘分别铰接于链条的下部，单侧链条的运行路径呈S型设置。本发明中，通过S型布设，降低占地面积，同时，整体的布设密度更高，便于节能。
id-CN113776337A    abstract-本发明提供了一种防开裂显微结构锰锌铁氧体磁芯均热烧结装置，属于锰锌铁氧体磁芯生产加工技术领域，它解决了目前的磁芯烧结装置在使用过程中，多个磁芯聚集一起，容易造成磁芯出现烧结受热不均的问题。本防开裂显微结构锰锌铁氧体磁芯均热烧结装置，包括主体、顶壳、底壳、第一封闭机构、第二封闭机构、加热装置、长杆和滑动机构，主体的上下两侧分别连通有进风通道和排风通道，进风通道和排风通道的内部分别固定设置有第一风机和第二风机。本发明能够对多个磁芯进行分开固定，避免多个磁芯聚集在一起，同时能够在烧结过程中从水平和竖直两个方向来对磁芯进行旋转，从而使得磁芯均匀受热，而且在烧结完毕后，能够对内部进行风冷降温。
id-CN113930602A    abstract-本发明提供了一种退火炉余热利用与空气净化系统。该技术方案采用改进型退火炉进行作业，改造后的退火炉新增加了余热利用换热器，可在退火完毕开始降温时回收箔材含的热量，并用于箔材的升温加热；同时，在退火炉末端增设了热管换热器，可充分回收排气热量。此外，本发明设计了基于分子筛浓缩转轮的轧制油回收装置，空气中轧制油通过浓缩转轮，浓度达到一定值后，通过冷凝可以得到液态的轧制油，同时降低排气中的污染物浓度。应用本发明，使排气中VOCs浓度从原先的500～1000mg/m 3 降低至30mg/m 3 以内，充分满足排放要求；而且双零箔退火单耗从300元/吨减低30％以上。本发明充分实现了铜箔及铝箔退火炉的节能与减排，具有突出的技术优势。
id-CN114018056A    abstract-本发明提供一种氯化亚铁裂解炉用自动定量送料的新型机构，涉及热镀锌产业技术领域。该自动定量送料的新型机构，包括机架，所述机架顶部左侧中间位置固定连接有密封箱，所述密封箱左侧中间位置贯穿并固定连接有连接法兰，所述密封箱顶部设置有称重机构，所述送料杆左端固定连接有给料斗。通过称重传感器对带闸板阀料斗内的氯化亚铁进行称重，电动滑台工作使得滑动座在电动滑台上向左滑动，将给料斗移动至裂解炉内，然后伺服电机工作通过送料杆带动给料斗转动180°，将给料斗上的氯化亚铁倾倒入裂解炉内，自动定量向裂解炉内输送氯化亚铁，并且对输送的重量实现了精确控制，值得大力推广。
id-CN113883898A    abstract-本发明公开了一种适用高铁含量高岭土原料的悬浮煅烧装置及工艺，包括第一旋风分离器、氧化炉、第二旋风分离器和煅烧炉系统，煅烧炉系统包括预热炉和改性炉，第一旋风分离器出料口分别与预热炉生料喂料口和改性炉生料喂料口连接，预热炉底部为助燃风入口，预热炉顶部出口与改性炉底部入口连接，改性炉顶部出口与第二旋风分离器进口连接，改性炉内为还原区；氧化炉设置于第二旋风分离器出气口与第一旋风分离器进口之间，氧化炉上设置有燃料喂料口和助燃风入口，氧化炉内为氧化区；第二旋风分离器出料口连接冷却系统。本发明可生产出满足颜色控制要求的偏高岭土，解决了高铁含量高岭土原料煅烧能耗高、处理能力小、产品质量较难控制等问题。
id-CN114034190A    abstract-本发明涉及冶炼专利领域，特别涉及一种高铬镍基铸造高温合金的真空冶炼炉，包括炉体，所述炉体的顶端活动连接有炉盖，所述炉盖的上表面顶端固定连接有把手，所述炉盖的上表面且位于把手的左右两端分别设置有真空表和观察窗，所述炉体的下表面四周固定连接有多个支撑架，所述炉体的内部开设有一号腔体，所述一号腔体的下表面中间固定连接有垫板，所述垫板的上表面固定连接有线圈，所述线圈的内部设置有固定架，所述固定架的内表面滑动连接有坩埚，所述一号腔体的侧表面设置有清灰单元，通过设置清灰单元解决在清理过程中，由于炉壁相对较高，其内部温度也较高，人工清理比较困难和危险的问题。
id-CN113865335A    abstract-本发明属于水泥煅烧领域，尤其涉及一种水泥回转窑，包括支撑脚，两端支撑脚上固设有转动环支撑架，中间支撑脚上固设有电机支座，电机支座上固设有第一电机，第一电机向锥齿轮传动动力，电机支座上方的回转窑体外圆柱面固设有与锥齿轮啮合传动的齿圈，回转窑体垂直位置较高一侧连有箱体，箱体远离回转窑体一侧固设有壳体，箱体内设有传送模块，壳体上侧设有冷凝水模块，壳体内设有混合脱硫模块。能给水泥预热以及煅烧过程中固硫并处理多余二氧化硫。
id-KR102387984B1    abstract-본 발명의 일 양상에 따르는 전기로 집진 시스템은 전기로 내부에서의 용해 작업 시 누출되는 연소가스를 전기로 상부의 후드에 설치된 IoT 센서부를 통해 감지하고 측정한 센싱 데이터를 IoT 네트워크를 통해 보조 제어부로 전달하여 보조 제어부가 후드를 통해 유출된 가스를 포집하여 집진할 수 있도록 주 제어부에 제어를 요청한다.
id-CN113701516A    abstract-本发明提供一种基于温度对口的玻璃窑分段余热发电系统及其工作方法，包括余热锅炉、前置余热锅炉及凝汽式汽轮机，从玻璃窑出来的高温烟气先经过前置余热锅炉换热，烟气温度降低至原余热锅炉的进口烟气温度，再进入原余热锅炉继续换热，最后从原余热锅炉出来的烟气由引风机排至烟囱。给水泵出来的给水从余热锅炉的进水口进入，换热后产生低温低压的过热蒸汽，与其它余热锅炉的低温低压过热蒸汽混合送入前置余热锅炉的过热器，继续加热蒸汽，最后从前置余热锅炉过热器出来的主蒸汽送至汽轮机做功发电。本发明的优点在于：通过增加前置余热锅炉降低烟气温度，使其烟气温度与原锅炉进口烟温相符，同时将所有余热锅炉产生的低温过热蒸汽通过前置余热锅炉过热器再次加热的方式提高汽轮机进汽参数，提高电厂综合热效率。
id-CN113959229A    abstract-本发明提供一种含贵重金属污泥资源化焙烧炉的尾气净化系统，其有效地去除含贵重金属污泥的焙烧炉的尾气中的污染物，确保其符合危险废物焚烧标准，同时以较低的系统成本完成烟气净化。其包括：在焙烧炉排烟口和烟囱之间依次设置的布袋除尘器、脱硫塔、催化还原脱硝塔，其特征在于，其还包括：沉降室、蓄热焚烧炉；所述沉降室的烟气进口连接所述焙烧炉排烟口，在所述沉降室的烟气进烟口设置燃烧器，所述沉降室的烟气出口连接布袋除尘器，所述布袋除尘器连接所述蓄热焚烧炉，所述蓄热焚烧炉连接所述脱硫塔，所述脱硫塔排出的烟气送入所述催化还原脱硝塔，然后经所述烟囱排放到大气中。
id-CN114111323A    abstract-本发明介绍了一种赤泥熟料煅烧制备装置及方法，包括原料闪蒸干燥系统与熟料煅烧系统；原料闪蒸干燥系统与熟料煅烧系统通过立式风管连接。本发明的赤泥浆原料在闪蒸烘干过程中，通过干燥室中的分级装置，可与系统中喂料量、热风温度连锁调节，实现入窑原料的水分、细度、均匀度高效可控，便于系统连续自动化操作；原料闪蒸干燥系统对赤泥浆原料进行预处理，经烘干分选合格的干燥生料粉被喂入窑内煅烧，烘干出的水分直接通过原料系统外排，避免了湿料浆直接入窑后的低效换热做工；利用窑尾产生废热烟气作为原料闪蒸干燥系统的热源，实现废热烟气的高效综合利用，从而提高了系统热效率，降低了系统能耗。
id-CN113865362A    abstract-本发明涉及氧化铝生产技术领域，具体是一种降低氧化铝焙烧炉能耗的装置及方法。该装置包括换热设备；换热设备的进气口与焙烧炉的烟气出口连接，换热设备的出气口与烟囱连接；换热设备的进料口与焙烧炉进料介质的输送管路连接，换热设备的出料口与焙烧炉的进料口连接；在换热设备内通过焙烧炉的烟气加热焙烧炉进料介质，以提高焙烧炉进料介质的温度，降低焙烧炉能耗。本发明利用换热设备作为焙烧炉烟气余热回收设备，并通过焙烧炉烟气加热焙烧炉进料介质，能够进一步降低烟气排放的温度，回收热量损失，提高焙烧炉进料介质的温度，降低焙烧炉能耗和生产成本。
id-CN113959231A    abstract-本发明公开了一种炼锡电炉尾气处理及余热利用装置，包括仓体，所述仓体内部的顶部设有炼锡仓，所述炼锡仓内部的两侧分别设有多组电加热管，所述炼锡仓的一侧设有排气管，所述仓体内部的底部设有蓄水仓，所述排气管的底部贯穿蓄水仓延伸至仓体的外部，所述排气管的外侧设有净化仓；本发明本发明通过排气管的作用下，能够将气体内的热量导于蓄水仓内部的水内，并且由于排气管的环形结构，能够延长气体流动的时间，使得气体内的热量能最大化的导入至水内，通过导热板的作用下，在水沸腾时导热板能够吸收水蒸气的温度，并通过导热管导入至炼锡仓的内部，从而对一定的热量进行利用，有效的维持炼锡仓内部的温度，保证稳定性。
id-CN114216343A    abstract-本发明公开了一种热量循环利用的合金钢真空冶炼炉，涉及真空冶炼炉技术领域，具体为一种热量循环利用的合金钢真空冶炼炉，包括底座，所述底座上表面的中部设置有合金钢真空冶炼炉本体，所述合金钢真空冶炼炉本体的表面固定套接有金属集热筒。该热量循环利用的合金钢真空冶炼炉，通过打捞网箱的使用，利用第一电动伸缩柱带动转动柱下降，使转动柱延伸至加热筒的内腔，使打捞网箱开口处的中部处于金属液面上，同时利用第一电机带动第一电动伸缩柱以及转动柱转动，通过网状的打捞网箱可以对金属液面的一些固体残渣进行打捞收集，增加金属液体的纯度，改变了出传统人工打捞的方式，提高了该合金钢真空冶炼炉的加工质量。
id-CN113845113A    abstract-本发明涉及石墨制造技术领域，并公开了一种连续高温石墨化及提纯的方法，通过石墨化炉实现对石墨提纯，通过冷却石墨罐内的低温石墨对提纯后的高温石墨热量进行稀释，实现石墨温度降低到1000°以下，以达到进入到废热锅炉内的温度，再通过废热锅炉实现余热转化，转化的能量反馈到石墨生产过程，而经废热锅炉后的石墨一部分作为产品，去收集包装，另一部分进入到冷却石墨罐内，循环使用。本方法通过低温石墨对高温石墨热量稀释的方式快速降低石墨提纯后的温度，再经过缓冲罐和废热锅炉实现对余热温度转化利用，实现石墨提纯中快速降温和能量转化的一体化连续生产过程。
id-CN114152098A    abstract-本发明公开了玻璃熔窑烟气处理技术领域的一种玻璃熔窑烟气余热回收利用系统及方法，包括玻璃熔窑；余热锅炉，余热锅炉的高温烟气进口与玻璃熔窑的排烟口通过连接管道连通；助燃风装置，助燃风装置的助燃风出口与玻璃熔窑的蓄热室连通；引风管，引风管的出风口端与助燃风装置的助燃风进口连通；换热器，换热器设置于引风管上并与余热锅炉的低温烟气出口连通。本发明通过换热器将余热锅炉排出的低温烟气与进入引风管的助燃风进行热交换，降低了向空气中排放的烟气的温度，并将助燃风的温度提高至60℃～150℃，不仅解决了低温烟气余热浪费的问题，还可节约燃料5％左右，达到了节约能源的效果。
id-CN113957266A    abstract-本发明涉及矿物资源节能综合利用技术领域，是一种煤基焦化还原焙烧焦炭磁选优化红土镍矿的方法及装置；装置包括原料处理烟气余热利用、煤基焦化还原焙烧、焦炭分离、循环研磨、铁镍优化分离、镍合金精选分离、除灰除尘系统；通过原料处理、煤基焦化还原焙烧、焦炭分离、循环研磨、还原铁精粉提取铁镍优化分离、非磁性重金属分离回收、低镍合金回收分离步骤最终剩余高镍合金；本装置及方法适合处理Ni>0.6%、Fe>38%的低品位红土镍矿，焦化还原铁镍优化分离，优化铁精粉品位Fe>76%、镍合金镍品位可达11%以上、镍回收率>95%、除硫除磷效率>60%。
id-CN113981189A    abstract-本发明涉及烟气处理技术领域，尤其是涉及一种RH真空槽冷钢清理过程的烟气清理方法，包括以下步骤：(1)开始清理冷钢作业；(2)氧枪枪位的初始位置控制在4000‑6000mm之间，控制氧枪枪位从高到低逐渐下降；(3)测得最大烟气量；(4)打开真空系统的最后一级真空泵将产生的烟气抽进真空系统内；(5)打开真空系统的氮气破空阀维持真空度；(6)在收集槽内流下的冷钢；(7)进行吹扫结束化冷钢操作。本发明提供的一种RH真空槽冷钢清理过程的烟气清理方法，在化冷钢过程中，进行抽真空处理，使烟气进入真空系统并利用真空系统的三个冷凝器的冷却水对粉尘进行过滤，使得烟气达到排放标准，解决了冷钢清理过程中烟气污染的问题。
id-CN113970251A    abstract-本发明公开了一种电炉余热回收系统烟气调节机构及余热回收方法，涉及电炉炼钢技术领域，为解决电炉余热回收效果不够好的问题；本发明包括设置在余热回收管道进气端的水冷滑套，其活动安装于电炉排烟道屏风的一侧，水冷滑套由驱动机构带动实现靠紧和远离电炉排烟道屏风，水冷滑套远离电炉排烟道屏风的一侧固设有安装底板，其位于余热回收管道上方，安装底板的上端固设有下轨道，下轨道上设有可沿其移动的小车，其一端与水冷滑套固定连接，另一端设置有电液执行器并与其输出端传动连接；本发明机构工作可靠，故障率极低，能够适应电炉生产在不同阶段不同状态下，尽可能减少冷风吸入余热回收系统，提高了余热回收效率。
id-CN114111358A    abstract-本发明涉及煤气治理技术领域，且公开了一种防煤气渗漏管道，包括出水管和进水管，所述出水管为竖管且进水管为横管，所述进水管的内部设有螺纹段。本发明通过在进水管的内部设置螺纹，使得水流在进水管中形成旋流，在离心力作用下，使得水流、空气、一氧化碳、二氧化硫形成密度分布场，气体集中在集气管外侧，然后通气孔进入集气管中，使得有毒气体在通过水龙头进入车间前，被分离出来，避免造成车间内部的煤气中毒，保障了工作人员的生命安全，由于一氧化碳的空气密度最小，因此，易燃的一氧化碳会进入到燃烧室底部，易燃气体最接近用于点火的导电板处，保证导电板短路即可点火，提高点火效率，减少短路对导电板的消耗。
id-CN113957246A    abstract-本发明涉及矿物资源节能综合利用技术领域，是一种煤基焦化磁选生产高镍合金和还原铁的方法及装置；包括原料处理烟气余热利用、煤基焦化还原焙烧、焦炭分离循环研磨铁镍优化分离、煤基还原焙烧、还原铁分离、高镍合金精选分离、除灰除尘系统；通过原料处理、煤基焦化还原焙烧、筛分磁选得到焦炭，循环研磨铁镍优化分离、煤基还原焙烧、分离焦煤得到还原铁产物，非磁性重金属分离、低镍合金分离最终剩余高镍合金产物；本发明适合处理Ni>0.6%Fe>38%红土镍矿，焦化还原铁镍优化分离分别提质，高镍合金镍品位＞11%、还原铁品位＞94%、镍回收率>95%；解决了现有工艺处理低品位红土镍矿能耗高、热工难控、产品质量不稳定的问题。
id-CN113750789A    abstract-本发明公开了一种玻璃熔窑烟气脱硫脱硝脱氟除尘净化系统，涉及玻璃熔窑烟气净化技术领域。一种玻璃熔窑烟气脱硫脱硝脱氟除尘净化系统，包括玻璃窑炉、烟囱和烟道，所述玻璃窑炉烟气输出管道上连接有调温机构，调温机构通过烟气输出管道连接有WK‑CeraCAT陶瓷反应釜，调温机构与WK‑CeraCAT陶瓷反应釜之间的管道上依次连接有喷射机构和雾化机构，WK‑CeraCAT陶瓷反应釜通过烟气输出管道连接有预热锅炉回收机构。本发明具有系统高效性，具有较高的脱出率效果及较好的适应国家标准的不断提升，系统可靠性，具有较高的系统可靠性运行，系统不停车及关键设备冗余设计，主要包括腔室采用多腔室预隔离设计。
id-CN113916013A    abstract-本发明公开了一种高温网带炉排气管尾气处理装置及其处理方法，包括尾气处理箱和尾气管，尾气处理箱的底端固定连接有连接管，连接管的顶端固定安装有多通管，连接管与尾气管之间设置有卡合机构，尾气处理箱的一侧嵌设有U型架，U型架与尾气处理箱之间设置有移动机构，U型架的内部安装有三组尾气处理机构。本发明通过U型架内部安装的三组尾气处理机构，尾气处理机构由第一处理罐、第二处理罐和第三处理罐组成，通过第一处理罐内部设有的活性炭过滤板吸附尾气，通过第二处理罐内部设有的雾化喷头对尾气进行喷淋，在喷淋通过升降板升降确保喷淋效果，通过第三处理罐内部设有处理试剂与尾气反应，确保尾气处理的效果。
id-CN113847820A    abstract-本发明公开了一种加热炉熔盐加热烟道余热回收装置及其方法，属于储液罐技术领域，一种加热炉熔盐加热余热回收装置，包括储液罐，储液罐的内部固定安装有五根相连接的内管，储液罐的一端面固定连接有进口和出口，储液罐的一端固定连接有短管，短管的另一端固定连接有侧罐体，储液罐的一端表面固定连接有连接管，该加热炉熔盐加热烟道余热回收装置及其方法，可以通过输送连接管将储液罐高温烟气导入熔盐加热箱内，并通过熔盐代替热风，将热量置换出来，使烟气管温度低于五百度，大大的延长了烟道管路的使用寿命，另外高温熔盐存储存的热量可以再次利用，使热量得到充分利用，从而提供充足的动力源。
id-CN113916014A    abstract-本发明涉及工业烟气氮氧化物减排技术领域，具体涉及一种轧钢加热炉烟气再循环脱硝系统。所述系统包括空烟侧烟气取烟装置或煤烟侧烟气取烟装置、再循环风机、PLC控制器、空气烟气混合器系统，空烟侧烟气取烟装置或煤烟侧烟气取烟装置从空烟侧或煤烟侧烟道抽取一部分烟气后进入所述的再循环风机，流经所述的再循环风机的烟气送入所述的空气烟气混合器，与经过送风机的空气混合后一起送入轧钢加热炉内，能够实现燃烧部位温度下降以及氧浓度控制的效果，从而降低NO x 的形成。该系统回收利用了加热炉排出的烟气，具有脱除NO x 效率高，应用灵活的优点。
id-CN113819758A    abstract-本发明公开了一种建盏环保龙窑，包括窑体及加热单元。窑体的两侧设有若干个燃烧室。加热单元包括料斗、螺旋进料器、进料鼓风机及输料管；料斗用于盛放生物质颗粒，并在其下方形成一混料腔，混料腔具有进风管口与出料管口，进风管口与出料管口同轴；螺旋进料器安装在料斗中，以将生物质颗粒输往混料腔；进料鼓风机的出风管接驳在进风管口上；输料管的起端接驳在出料管口上，末端接驳在燃烧室的腔壁上。本发明的加热单元采用生物质颗粒，克服了传统龙窑烧制需砍伐大量松木的缺陷，环保性高，且其加热单元可精确调整进料鼓风机风量与螺旋送料器的送料量，从而精准控制温度。
id-CN113959230A    abstract-本发明公开了一种冶炼炉用大颗粒烟尘回收与利用装置，包括：多组输送烟道，其与电弧炉一一对应设置；其中，每组输送烟道包括多个第一烟气管道；第一烟气管道的进口端与电弧炉的烟气出口连通；第二烟气管道，其位于电弧炉的上方，第二烟气管道的两端封闭；第一烟气管道的出口端与第二烟气管道连通，并且第二烟气管道的顶部设置有出气口；其中，第二烟气管道的内径大于第一烟气管道的内径；抽风机，其设置在出气口处；多个沉料箱，其与电弧炉一一对应设置，沉料箱固定设置在第二烟气管道的下方；沉料箱的上端设置有进料口，下端设置有第一出料口；其中，进料口与第二烟气管道连通；下料阀，其设置在第一出料口处，用于开启或关闭第一出料口。
id-CN113776346A    abstract-本发明公开了一种热能回收气化冶金一体装置，涉及气化和冶金工艺装置技术领域。包括气化炉和废锅，废锅设置于气化炉外部，气化炉和废锅通过第一耐高温管道连通，气化炉包括壳体和炉腔，壳体顶部设置粉煤烧嘴，壳体中上部设置配料烧嘴，气化炉用于气化生产时，配料烧嘴即为料浆烧嘴，气化炉用于炼铁生产时，配料烧嘴则调整为铁矿粉喷嘴，炉腔上部设置反应室，炉腔下部设置激冷室。本发明提供的气化装置，结合了干法和湿法两种气化工艺的优势，具有氧耗低、H 2 比例高、有效气体含量高以及环保等优点，用于冶金生产时，此装置将铁矿粉在炉内直接还原，完全去掉了传统炼铁必须的铁矿粉球团和焦炭的生产环节，大幅降低了能耗和污染。
id-CN114060806A    abstract-一种轻烧窑的低氮燃烧改造方法及其系统，所属低氮燃烧技术领域，改造方法包括天然气管道、空气总管、烟气循环管道的安装；系统包括轻烧窑、烧嘴、天然气管道、空气总管、烟气循环管道、空气管道、蒸汽管道、鼓风机、引风机、混合器和净化器等；本发明专门针对轻烧窑进行“煤改气”改造，并且实现低氮燃烧，减少NOx的排放量，同时保证轻烧窑稳定运行，减少安全隐患，延长使用寿命，达到清洁生产的效果。可以大幅降低氮氧化物的排放量，相比于一般煤改气技术排放量可降低30％以上，同时管道使用寿命能够延长1年以上。
id-CN113842760A    abstract-本发明公开一种烧结烟气处理系统，包括依次连接设置的脱硫塔、湿式电除尘器和脱硝机构，所述的脱硫塔内由上至下间隔设置有若干层的喷淋层，并且每层喷淋层的下方都设置有导流板层，所述的导流板层包括沿着脱硫塔的塔体内壁一周设置的环形板，所述环形板向下倾斜于所述脱硫塔的塔体内壁，脱硝机构包括加热组件和SCR脱硝反应器，经湿式电除尘器除尘后的气体通入加热组件加热至预设温度后再通入SCR脱硝反应器处理。本发明能使得脱硫浆液更充分的与烟气接触，提高脱硫浆液的利用率，优化设计用于脱硝的催化剂，提高对氮氧化物的吸收，从而有效提高脱硫净化效率，降低排放污染。
id-CN113865363A    abstract-本发明涉及窑炉技术领域，且公开了一种窑炉烟气处理用除尘装置，包括主烟道、排烟道、除尘烟道、主除尘系统、备用烟道、副除尘系统、主粉尘浓度检测仪、副粉尘浓度检测仪和控制箱；所述除尘烟道和备用烟道的一端分别与主烟道连通，且除尘烟道和备用烟道的另一端分别与排烟道连通。该窑炉烟气处理用除尘装置，对烟气中粉尘的初始含量和处理后的含量进行检测，并计算出除尘效率，并对除尘效率的范围进行设定，当主除尘系统的除尘效率低于设定的范围后，则主除尘系统出现异常，并关闭主除尘系统，采用副除尘系统对烟气进行处理，并提醒用户主除尘系统出现故障，且不耽误烟气处理。
id-CN114061317A    abstract-一种中档窑炉的低氮燃烧改造方法及其系统，所属低氮燃烧技术领域，改造方法包括拆除烧煤装置，设置两个燃气入口，首部燃气入口接入天然气、空气和循环烟气，中部燃气入口通入空气；系统包括中档窑炉、天然气管道、空气总管、首部空气管道，中部空气管道、烟气循环管道、蒸汽管道、混合器Ⅰ、鼓风机、过滤器、混合器Ⅱ和引风机等；本发明通过向首部燃气入口通入循环烟气以抑制燃烧，使中档窑炉前端进行不充分燃烧，然后在中部燃气入口通入空气，促进中档窑炉内的中后端燃烧充分，以促进一氧化碳生成二氧化碳，从而氮氧化物的排放量，相比于一般煤改气技术氮氧化物排放量可降低35％以上。
id-CN113916015A    abstract-本发明涉及一种热熔钢渣处理方法及余热利用装置，属于钢渣破碎以及余热利用技术领域。技术方案是：辊压破碎机（1）由封闭保温结构（9）内置辊压机组成，封闭保温结构（9）上部开口并设置溜槽（7）与熔渣罐（6）匹配，底部设有破碎尾料（15）出口；熔渣罐（6）向辊压破碎机（1）的溜槽（7）内倾倒热熔钢渣，经辊压机破碎后从底部破碎尾料（15）出口排出，破碎过程产生的热能换热后进入汽包（3）产生蒸汽供生产使用。本发明的有益效果：通过镶嵌水道中的冷却水，与温度由低到高的热源，通过不同的辊压机组成的机组，持续换热；水不与钢渣直接接触，产生水蒸汽洁净，对管道无腐蚀，使用辊压破碎，避免压辊辊面的产生集料。
id-CN113801498A    abstract-本发明公开了一种含钒页岩清洁焙烧改性方法。所述方法主要包括原料破碎、球磨、干燥、预热和焙烧工序，具体为：将含钒页岩原矿进行粉碎，然后加入石灰石或白云石再进行球磨处理，经过干燥处理后进入旋风预热器与焙烧烟气进行热交换得以预热，预热后的原料进入焙烧工序，进行焙烧改性，获得改性页岩，焙烧烟气的硫氧化物和氮氧化物满足排放标准，故烟气经过除尘后可直接排放。本发明操作简单，可实现含钒页岩焙烧改性的同时进行脱硫脱硝处理，省去后续专门的脱硫脱硝工序。
id-CN113976608A    abstract-一种用于有机污染土壤修复热脱附装置，包括集成筛土模块、连接在所述集成筛土模块出口的第一传输带、连接在所述第一传输带出口端的回转窑、设置在所述回转窑上端的尾气处理系统以及设置在所述回转窑出料口的土壤回收系统；本发明成功解决了土壤修复过程中连续生产、混合均匀、集成预处理等一系列难题，完全满足污染土壤异位修复实施的技术要求，通过回转窑加热保证需要修复的土壤能够全面的接触，工作温度区间内可使目标污染物完全气化而解吸。集成筛土模块可以实现预处理集成化，避免现有技术筛分方式的装置结构复杂，占地面积大等缺点。
id-CN113865346A    abstract-本发明公开了一种成品颜色可控的高岭土煅烧冷却系统及方法，包括悬浮预热系统、煅烧炉系统、第一冷却系统和第二冷却系统，煅烧炉系统包括预热炉和改性炉，预热炉顶部出口与改性炉底部入口连接，预热炉和改性炉内为还原区；悬浮预热系统最下一级旋风预热器出气口与倒数第二级旋风预热器进口之间的氧化炉内为氧化区；最下一级旋风预热器出料口与第一冷却系统物料入口连接，第一冷却系统物料入口或物料入口的连接管道处设有燃料喷射装置，第一冷却系统内为局部还原气氛，用于将物料冷却至200‑350℃；第一冷却系统与第二冷却系统连接。本发明可生产出满足颜色控制要求的偏高岭土，解决了制备系统能耗高、处理能力小、产品质量较难控制等问题。
id-CN113865364A    abstract-本发明涉及窑炉技术领域，且公开了一种窑炉烟气余热利用装置，包括引风机、除尘器、余热利用器、热水供应系统、暖气供应系统、反吹风管道、排灰管道和直通管道；所述引风机通过引风管道与窑炉的排烟管道连通，所述引风机通过保温管道与除尘器连通，所述除尘器通过进风管道与余热利用器的端口连通。该窑炉烟气余热利用装置，先将烟气中的微粒清除之后导入余热利用器中，通过热水供应系统将水导入余热利用器，利用烟气中的热量将水加热，并进行存储，以方便使用，而暖气供应系统将空气导入余热利用器，利用烟气中的热量对空气进行加热，并通过供热总管道对室内进行供暖，如此有效节约能源。
id-CN113834321A    abstract-本发明公开了一种锂电池正极材料焙烧及冷却系统及方法，包括：依次连接的破拱进料装置、焙烧装置、冷却装置和尾气处理装置；所述焙烧装置包括回转焙烧窑，所述回转焙烧窑的进料端和出料端存在设定的倾角；所述回转焙烧窑设置多组加热单元，以独立控制焙烧窑不同位段的温度；焙烧过程中所需气体由焙烧窑出料端进入窑内，由焙烧窑进料端排风口出焙烧窑，进入尾气处理装置。本发明可以通过调下料关风器、回转焙烧窑、冷却滚筒等设备的转速以及电加热装置输出功率，实现各设备的有效衔接和能源的高效利用，从而实现整个系统的连续、高效生产。
id-CN113915619A    abstract-本发明公开了一种回转窑与等离子熔融炉废弃风叶处理装置，包括，预处理组件，包括破碎机、落料坑和进料部件。焚烧组件，包括回转窑、设置在回转窑上的组合燃烧器和设置在回转窑尾端的等离子熔融炉；以及，回收组件，连接在焚烧组件一侧，包括余热回收模块和尾气处理模块。有益效果：解决传统回转炉窑危废处置系统无法处置废弃风机叶片的问题，通过协同处置工艺，降低处置成本，从而将回转炉窑与等离子熔融危废处置工艺协同处置废弃风机叶片。废弃风机叶片为等离子熔融工艺提供SiO2，减少等离子熔融危废处置工艺中辅材投加。通过等离子熔融处置工艺，可以获得无害玻璃渣，可作为路基材料和喷砂材料基材。
id-CN114210177A    abstract-本发明提出了一种石灰窑烟气二氧化碳调控及碳捕集系统，石灰窑煅烧系统、烟气除尘系统、碳捕集系统，所述烟气除尘系统包括预热器、袋式除尘器、风机和烟囱，所述预热器上设有储料仓，所述储料仓的石灰石投料口、石灰石排料口上分别配设有可独立开启或关闭的第一密封罩、第二密封罩，所述预热器的烟气进风口接入所述石灰窑煅烧系统的排烟口，接收来石灰窑煅烧系统的窑尾烟气，所述预热器的烟气出风口连接袋式除尘器，所述袋式除尘器的出口通过风机连接烟囱，所述碳捕集系统的烟气入口并接入风机与烟囱之间的烟道上，能够将石灰窑烟气中的CO 2 捕集回收并储存。采用具有密封罩的预热器能够降低CO 2 捕集成本，而且能够减少热量的浪费。
id-CN113908659A    abstract-本发明公开了一种石灰窑生产石灰过程中废气排放中CO 2 封存装置及封存方法，具体涉及废气处理技术领域，包括底架，所述底架的顶端一侧固定安装有除尘组件，所述除尘组件的底端固定安装有集尘框，所述底架的顶端中部固定安装有除气组件，所述除尘组件、除气组件之间设有循环组件，所述除尘组件、除气组件之间通过螺栓固定安装有第一泵体，所述除气组件远离第一泵体的一侧通过螺栓固定安装有第二泵体，本发明，通过设置除尘组件并配合使用驱动电机，对烟气进行过滤除尘，并能够有效对除尘网框上附着的烟尘进行清理，从而提升了后续除尘网框对烟尘的处理效果，进而提升了整个装置对烟尘的除尘处理效果，从而提升了二氧化碳的封存净度。
id-US20230140052A1    abstract-Disclosed is a trolley sealing device for a flue gas circulation system of a sintering machine, including a cover body covering a top surface of a sintering machine trolley. A top end of the cover body is provided with communication assemblies, and the communication assemblies communicate an inner cavity of the cover body with an outside environment; two ends of the inner cavity of the cover body are fixedly connected with vertical adjusting sections respectively, and a sealing device is arranged between the vertical adjusting sections and two ends of the top surface of the sintering machine trolley; and the cover body includes a plurality of frameworks; the plurality of frameworks are arranged above the sintering machine trolley, the communication assemblies are arranged on the frameworks, and skins are fixedly connected with the frameworks; and thermal insulation layers are arranged outside the skins.
id-CN114100355A    abstract-本发明公开了石灰窑废气二氧化碳分离捕集技术，包括洗气上塔、冷却下塔和支座，所述洗气上塔的顶部设置有进液漏斗，所述进液漏斗的底部安装有第一控制阀，所述洗气上塔的底部设置有洗气溶液聚集层，所述洗气上塔的内部并位于洗气溶液聚集层上方固定设置有带孔淋洗罩。本发明所述的石灰窑废气二氧化碳分离捕集技术，计中和反应器，将产物溶液导入到中和反应器内，通过滴加稀硝酸，中和掉产物溶液中的氢氧化钠成本，待检测后的酸碱度达到标准值后，释放产物溶液，此时产物溶液中均为碳酸钠、硝酸钠盐成分，可以直接释放进入到营养液层，为植物提供生长所需要的碳源和氮源，从而解决产物浪费的问题，适用不同工作状况，带来更好的使用前景。
id-WO2023077641A1    abstract-一种用于冶炼冰镍的熔炼炉及低冰镍的生产方法。熔炼炉包括第一区域(1)，用于将待冶炼物熔化造渣；第二区域(2)，用于对经第一区域(1)熔化造渣后的待冶炼物进行还原硫化以产生目标产物；以及第三区域(3)，用于分离目标产物；其中，第一区域(1)、第二区域(2)以及第三区域(3)连通，第一区域(1)和第二区域(2)之间设有隔墙(7)以分隔第一区域(1)和第二区域(2)；熔炼炉包括相互独立的第一炉身(20)和第二炉身(30)，第一炉身(20)、第二炉身(30)对应第一区域(1)和第二区域(2)设置；第一区域(1)、第二区域(2)上方设有共同排烟的上升烟道(8)。
id-CN114199024A    abstract-本发明公开了一种水泥窑分解炉增加大还原区的脱硝系统，包括分解炉，所述分解炉的底部设有还原管，所述分解炉的底部安装有三次风管，所述还原管通过连接机构与分解炉的底部相连接，所述还原管的底部安装有还原喂煤管，所述还原喂煤管的底部安装有窑尾烟室缩口管，所述窑尾烟室缩口管的下端安装有窑尾烟室，所述窑尾烟室的另一端连接有回转窑。本发明在窑尾烟室和分解炉之间增加一个还原管，其主要目的是通过煤粉在窑气低氧含量的环境下发生不完全燃烧，产生大量的CO和未燃烧的焦炭颗粒，在还原管内形成强还原气氛，利用这强还原性将窑气中的NOx还原为对环境无害的氮气。最终在不使用额外还原剂的情况下达到NOx源头治理的目的。
id-CN113970241A    abstract-本发明公开了一种高效窑炉废气处理设备，包括干燥炉、烧结炉、保温炉及除尘器，所述保温炉连接有为其提供热量的焚烧炉，所述除尘器上设有输送碳质原料的螺旋输送机，所述螺旋输送机与焚烧炉之间设有为焚烧炉提供燃料的混合桶，所述混合桶可通过其桶内燃料质量升降，所述混合桶上设有顶块；所述保温炉上连接有抽风机，所述抽风机连接有滑动变阻器，所述滑动变阻器上设有与顶块相配合的滑块，本发明提供了一种可通过干燥炉内的废气颗粒制成焚烧炉燃料为保温炉提供能量的装置，并可通过制成的燃料被逐步燃烧后逐步通过抽风机及抽风管开口的大小而调节保温炉温度的装置，大大提高了碳砖的质量，节约了资源。
id-CN114111363A    abstract-本发明公开了高温冶金渣余热回收技术领域的一种高温冶金渣余热回收方法，该方法的具体步骤如下：步骤一：先将高温冶金渣运输到热转化装置；步骤二：通过热转化装置将冶金渣中的热量交换出；步骤三：将冷却后的冶金渣转运；步骤四：将热转换装置中的热媒介输送到下个流程；解决了现有设备中采用冶金渣自然下落的方式与交换器的水管进行接触，将冶金渣的热量交换到交换器中的流动水中，但是这种方式无法保证所有的冶金渣完全与交换器进行接触，使得热交换效率低，造成能量浪费的问题。
id-CN113865366A    abstract-本发明公开了一种复合强化换热的转炉汽化烟道装置及转炉余热回收系统，包括：换热烟管，具有进烟端和出烟端；对流换热机构，包括多根对流换热管、进水结构以及排水结构，多根对流换热管间隔排布于换热烟管内，对流换热管的两端分别与进水结构和排水结构相连通，且进水结构靠近出烟端设置，排水结构靠近进烟端设置。本发明的复合强化换热的转炉汽化烟道装置，高温烟气从换热烟管的进烟端进入换热烟管内，通过设置对流换热机构，使进水结构将冷却水输送至多根对流换热管中，从而使多根对流换热管内的水流与换热烟管内的高温烟气进行对流换热后从排水结构排出，换热效率高，使高温烟气中的大量显热均能被回收利用，并且不会对烟气的含水量造成影响。
id-CN113913618A    abstract-本发明公开了一种利用无害化二次铝灰再生铝酸钙方法及系统，方法包括无害化二次铝灰依次经过余热利用烘干处理、混料处理、预热处理、煅烧处理，得到铝酸钙。系统包括依次串联设置有烘干装置、混料球磨机、回转窑的铝酸钙生产系统，回转窑窑头设空气冷却机、窑尾设旋风预热器，烘干装置、空气冷却机、旋风预热器通过管道连接。本发明烘干时可充分利用回转窑的烟气余热，减少热能消耗，且由于进入铝酸钙生产系统的是无害化二次铝灰，不含铝灰中常有的含氮、含氟和金属铝等物质，减少了铝酸钙的生产难度并保证了铝酸钙产品的品质，废物利用、保护环境的同时达到了很好的节能降效效果。
id-CN113929062A    abstract-本发明公开了一种高氧燃烧硫磺循环冷却制取SO 2 的装置，包括焚硫炉（3），炉内温度为850～1080℃的焚硫炉（3）上安装有与供应液态硫磺（1）的管道连通的大喷角旋流雾化喷枪，焚硫炉（3）的出口侧设有能够将焚硫炉（3）输出的高温炉气降为130℃～230℃的低温炉气的降温设备，降温设备通过管道与净化除雾塔（7）相连接、同时通过带有循环密封风机（5）且连接供应高氧气体（2）的管道的工艺气供应管与焚硫炉（3）的炉头连通；净化除雾塔（7）通过管道与加压设备、或者与加压设备和冷却设备相连接，以制取高浓SO 2 气体产品、或者液态纯SO 2 产品。本发明的装置生产效率高、投资节省20%且更适宜大型化生产。
id-CN113930595A    abstract-本发明涉及余热回收装置技术领域，公开了一种挡圈油炉淬火过程中油炉余热回收利用装置，包括安装架、油炉，所述油炉安装在安装架上，所述油炉内设有多个环状吸热管，所述环状吸热管之间通过连接件进行连接，所述安装架上设有储水箱，所述储水箱与环状吸热管的出水端、进水端连通，所述储水箱上设有循环水泵，本发明一种挡圈油炉淬火过程中油炉余热回收利用装置，不仅便拆卸安装，还便于对油炉内的余热进行循环吸收，将吸收的余热对水进行加热，从而使得挡圈冲洗更加干净，使用水循环对水资源进行过滤收集，提高水资源利用率。
id-CN114111344A    abstract-本发明公开了一种废橡胶温和裂解过程余热回收控制方法，其利用一种废橡胶温和裂解过程余热回收控制装置以实施，余热回收控制装置包括：保温套(1)、蓄热长方体(2)、废气进管(3)、废气出管(4)、进气进管(5)、进气出管(6)、换热管组(7)、支撑部(8)、温度计(9)；余热回收控制方法包括准备步骤、监控废气温度步骤、进气换热步骤、控温进气步骤。
id-CN114111354B    abstract-本发明涉及一种提锌回转窑铁渣的干法冷却装置及其工作方法，包括篦冷机和回转窑烘干炉，所述篦冷机上固定连接有箱体，且箱体顶部两侧分别安装有料仓和还原回转窑，所述箱体和回转窑烘干炉上分别连通有第一烟气管道和第二烟气管道，所述第一烟气管道和第二烟气管道通过引风机连接在除尘脱硫系统上，所述箱体置于篦冷机上，所述料仓和还原回转窑分别安装在箱体顶部的两侧，所述篦冷机上具有放置铁矿块矿和高温铁渣高温耐磨层的工作面，本发明可以实现高温铁渣，其余热利用热效率大于90％以上，与传统的水淬处理铁渣相比，改善了现场环境，减少了能源的浪费，节约了水资源，提高铁渣中的铁的金属化率，提高了铁渣的附加值。
id-WO2023084027A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Fördervorrichtung (100) zur Förderung von Schüttgut (10) für eine Anlage (20) zur Herstellung von Zementklinker, wobei die Anlage (20) zur Herstellung für Zementklinker im Rezirkulationsverfahren und/oder im Oxy-Fuel-Verfahren arbeitet, und wobei die Fördervorrichtung (100) eine Verbindung (110) mit der Anlage (20) zur Herstellung von Zementklinker aufweist, in welcher zu transportierendes Schüttgut (10) in die Anlage (20) zur Herstellung von Zementklinker übergeht. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass die Verbindung (110) zwischen der Fördervorrichtung (100) mit der Anlage (20) zur Herstellung von Zementklinker eine Gaszufuhr (120) zur Beaufschlagung der Verbindung (110) mit Rezirkulationsgas aufweist. Diese Bauart ermöglicht eine Trennung zwischen atmosphärischer Luft und Rezirkulationsgas in der Anlage zur Herstellung von Zementklinker.
id-WO2023097356A1    abstract-A device for producing carbonated β-spodumene, the device comprising: a carboniser reactor having a powder inlet and a powder outlet, wherein the powder inlet is adapted to receive β-spodumene powder, and wherein the powder outlet allows for carbonated β-spodumene to exit the carboniser reactor; the carboniser reactor in fluid communication with a first gas inlet and a first gas outlet, wherein the first gas inlet is distal to the powder inlet, and wherein the first gas outlet is distal to the powder outlet; wherein the gas comprises carbon dioxide and water; an external heat transfer segment in thermal communication with the carboniser reactor wherein the segment is adapted to maintain a temperature in the carboniser reactor in the range between 400°C to 600°C.
id-WO2023101643A1    abstract-The invention relates to the development made in the vertical kiln subject to the application numbered 2021/012627, which is designed to be used in calcination and/or drying processes in industrial plants operating in the mining sector.
id-WO2023094082A1    abstract-Dargestellt und beschrieben sind eine Wärmebehandlungsanlage zur Wärmebehandlung von bahnförmigem Material (M), insbesondere von Metallbändern, mit einem Ofen (2) und einer sich daran anschließenden Kühlsektion (12), wobei das bahnförmige Material (M) entlang einer Transportrichtung (T) im Wesentlichen horizontal durch den Ofen (2) und die Kühlsektion (12) geführt wird, sowie ein entsprechendes Verfahren zur Wärmebehandlung. Um zu erreichen, dass die unerwünschte Vorkühlung in einer Wärmebehandlungsanlage zwischen Ofen (2) und Kühlsektion (12) so gut wie möglich vermieden werden kann, wird vorgeschlagen, zwischen dem Ofen (2) und der Kühlsektion (12) eine Einrichtung (5) zur Vermeidung unerwünschter Vorkühlung anzuordnen, wobei die Einrichtung (5) wenigstens einen Kanal (6), durch den im Betrieb ein heißes Metallband (M) geführt wird, eine Rohrleitung (7), die auf der einen Seite in den Ofen (2) und auf der anderen Seite in den wenigstens einen Kanal (6) mündet, und wenigstens einen Ventilator (10) zum Ansaugen von heißem Fluid aus dem Ofen (2) und zum Führen des heißen Fluids durch die Rohrleitung (7) in den wenigstens einen Kanal (6), umfasst. Hinsichtlich des Verfahrens
id-CN114111346A    abstract-本发明公开了一种双膛窑检修后兑火提温快速复产方法，涉及冶金石灰技术领域。首先在停窑后对检修膛进行检修，且保持非检修膛的喷枪温度不低于第一预设温度；随后在检修完成后逐步向检修膛内加料，且对非检修膛进行点火进入燃烧状态，并将非检修膛的高温烟气持续抽入检修膛达预设时长，以使检修膛的喷枪温度升至第一预设温度；接着对检修膛进行点火进入燃烧状态，且控制非检修膛转入蓄热状态，恢复正常轮流换向生产。本发明提供的双膛窑检修后兑火提温快速复产方法能够在检修完成后快速实现复产，缩短提温时间，提高复产效率，避免产生废料和浪费燃料的情况发生。
id-CN114198739A    abstract-本发明公开了一种U型置余热锅炉，旨在提供一种有效节约场地的U型置余热锅炉，其技术方案要点是，包括烟气进口，所述烟气进口处设有若干集箱，所述集箱之间设有伸缩装置，所述伸缩装置包括与集箱固定连接的百褶伸缩管、位于百褶伸缩管之间设有的方形通气管及位于通气管与百褶伸缩管之间设有的推动装置，所述推动装置包括位于通气管与百褶伸缩管之间设有的连接装置、位于连接装置上设有的支撑杆、位于支撑杆下设有的支撑底座、位于支撑底座底部设有的移动装置及位于移动装置上设有的固定装置。
id-CN114198741A    abstract-本发明公开了一种L型置余热锅炉，旨在提供一种可以有效的减少占地面积的L型置余热锅炉，其技术方案要点是，包括烟气进口，所述烟气进口上设有若干集箱，所述集箱顶端上还设有弯管装置，所述弯管装置包括两端分别与集箱连接的弯管、位于集箱上设有的出口、位于出口设有的沿边，所述沿边上设有卡槽，所述弯管顶端设有与卡槽匹配的插入块，所述出口处还设有保护装置，所述保护装置包括位于沿边与弯管外壁设有的槽孔、位于槽孔两侧设有的直板、位于直板内设有的插块及位于插块上设有呈圆形分布的密封板。
id-CN114136104A    abstract-本发明涉及一种用于高温物料的组合式冷却设备，包括冷却下料管和冷却储料仓；冷却下料管的轴线平行于竖向，冷却下料管的顶端为适于与高温物料生产单元的出料口对接的开口端，冷却下料管的底端与冷却储料仓连通，冷却下料管的外围套设有水冷套管并在二者之间围设形成水冷环腔；冷却储料仓的至少部分仓壁为水冷壁，冷却储料仓的底部排料口配置有卸料机构。另外还提供配置有上述组合式冷却设备的处理炉。本发明采用冷却下料管与冷却储料仓组合对高温物料进行冷却，冷却下料管的设置可实现边下料边冷却的动态冷却方式，冷却储料仓在缓存物料的同时实现对物料的再次冷却，可降低冷却下料管的设计高度，上述组合式冷却设备可满足动态连续生产的要求。
id-CN114110608A    abstract-本发明公开了一种利用工业余热协同处置废弃物的系统及其方法，属于废弃物协同处置技术领域。包括用于对废弃物进行燃烧处置的预处置炉、熟料煅烧系统，将所述来自篦冷机的三次风引入预处置炉中，所述预处置炉顶部通过烟气通道与分解炉上端相连；所述预处置炉中设有富氧进气口；所述富氧进气口朝向预处置炉主燃烧区域并与预处置炉水平呈30°～45°夹角。本发明采用富氧来达到氧化环境，让废弃物颗粒充分燃烧；并通过烟气管道将多余的富氧气体通入分解炉，为分解炉内抑制二氧化硫产生提供有利条件。
id-CN114034192A    abstract-本发明提供的一种熔融碳酸盐燃料电池的电极烧结装置及方法，属于氢能与燃料电池技术领域，熔融碳酸盐燃料电池的电极烧结装置包括：烧结加热炉，具有至少两个；所述烧结加热炉的出气口与相邻设置的所述烧结加热炉的进气口连通设置；本发明的熔融碳酸盐燃料电池的电极烧结装置，在烧结加热炉中通入氢气，氢气可以在依次串联的烧结炉中流通，即循环使用，提高气体的使用效率。
id-CN113959233A    abstract-本发明涉及余热利用领域，尤其涉及一种钢铁企业烟气余热利用技术锅炉式蒸汽发电机，包括有底座、高温烟气炉、水温框、蒸汽筒等；底座上通过螺栓连接有高温烟气炉，高温烟气炉外顶部联接有水温框，水温框顶部接通有蒸汽筒。导热长铜管与导热短铜管可以在两对导热铜管环之间传导热量，使导热铜管环均匀地将热量传导至水温框内的水中，避免高温烟气炉内部高温烟气余热分布不均匀对发电机的发电效率造成的影响，进而达到了能够有效地提高发电机的发电效率的效果。
id-CN114177755A    abstract-本发明涉及一种烧结球团烟气超低排放装置及方法，采用MGGH取热器+石灰石‑石膏法脱硫塔+湿式静电除尘器+烟气冷凝除酸器+MGGH加热器+GGH+直燃式燃烧器+SCR脱硝工艺技术；本发明在脱硫塔内设托盘、导流环，对烟气进行均布，提高脱硫效率，使得二氧化硫及粉尘被大量去除；在湿式电除尘器出口段设置一套烟气除酸除雾器系统，将烟气温度降低4℃以上，并将烟气中的硫酸雾凝结析出，去除大量硫酸雾以及其他盐类物质，防止后续设备因酸雾等物质造成系统设备堵塞；本发明中脱硝系统采用内置式燃烧器为烟道内均匀布置，少量多套、加热均匀节约煤气耗量，对脱硝反应器入口设有静态混合器，确保氨气‑烟气流场均匀，提高脱硝效率。
id-CN114111362A    abstract-本发明涉及焙烧炉技术领域，具体涉及一种焙烧炉高温烟气余热回用系统；焙烧炉体排放的烟气通过排烟管排放至换热箱体的内部，蓄水箱内的冷水输送至换热管路的内部，由于换热管路由第一连接管、蛇形盘管和第二连接管构成，蛇形盘管位于换热箱体的内部，通过蛇形盘管与换热箱体内的烟气充分换热，从而对换热管路中冷水进行加热，加热后的热水通过循环管路输送至蓄水箱内与蓄水箱内的冷水进行混合，混合后再次进入换热管路中与烟气进行换热，通过烟气将蓄水箱内的水加热至预设温度，合理利用高温烟气，减少能源浪费。
id-CN114136114A    abstract-本发明公开了一种低二氧化碳排放的外热式煅烧窑燃烧加热系统，包括空气预热器、燃气预热器、燃气燃烧器、烟气混合降温室、外热式煅烧窑、给料预热器、排烟引风机和烟气循环风机。采用燃气燃烧器产生的高温烟气与一部分低温循环烟气进行掺混并降温，以此控制进入外热式煅烧窑进行煅烧物料的高温烟气温度；同时回收利用外热式煅烧窑排出的高温烟气加热参与燃烧的燃气与空气，在降低烟气排烟热损失的同时，可以有效地减少燃烧系统的碳排放量。烟气余热在整个系统中为闭循环，进一步充分回收利用烟气的余热对送入外热式煅烧窑的物料进行预热升温，提高燃烧系统能量利用率，进一步降低系统的二氧化碳排放量。
id-CN114034187A    abstract-本发明公开了一种竖式预热加震动煅烧L型窑炉，包括驱动电机的输出端花键连接有可转动的传动齿轮和通烟管道一端的底部固定连接有可转动堵塞结构的底管，所述传动齿轮的表面啮合有可转动凸形板的转动齿轮。该竖式预热加震动煅烧L型窑炉，通过竖窑筒体预热，震动煅烧装置和燃烧器，根据工艺设物料冷却，其中依次相连的预热段、烧成段、冷却段组成，该窑炉的整体呈筒竖式预热加震动煅烧窑炉设置，在驱动机构带动下震动煅烧窑炉部分物料向下前方运动，由于重力作用，物料从竖式预热高的端进入倾斜端，燃烧器可以排列在窑炉倾斜部，于此处对物料进行煅烧加热，产生的热量会从窑倾斜部传送到竖状窑头，最终引导至除尘器中集中处理。
id-CN113970249A    abstract-本发明提供一种加热炉及其工作方法，加热炉包括：炉腔；设置在所述炉腔外侧的炉套层，所述炉套层和所述炉腔的腔壁之间具有间隙；与所述炉套层的外壁固定连接且与所述间隙连通的多通切换装置，所述多通切换装置适于给所述间隙提供不同介质。炉套层和腔壁之间的间隙为介质提供了流通空间，通过设置与间隙连通的多通切换装置，使加热炉在升温过程、保温过程和降温过程中，可以通过多通切换装置向间隙通入一种介质或者多种介质，提高了加热炉在升温过程中的升温效率，减少了加热炉在保温过程中的热量损失，提高了加热炉在降温过程中的降温效率，因此，节省了加热炉的能量，提高了加热炉的产能。
id-CN113932622A    abstract-一种以高沸点盐溶液为介质的高温烟气余热利用装置，包括高温段喷雾塔、低温段喷雾塔、配药箱和烟囱，其特征是：所述高温段喷雾塔内的中上部设有高温段离心雾化器，高温段离心雾化器的上方设有高温段除雾器，高温段离心雾化器通过低温溶液管道连接低温段喷雾塔的底部，低温段喷雾塔的底部盛有喷淋用循环氯化钙溶液，低温段喷雾塔的底部设有氯化钙溶液进口，氯化钙溶液进口通过氯化钙溶液输送管连接配药箱，配药箱中存放氯化钙溶液，低温段喷雾塔的污水出口下方通过低温段喷雾塔排污管道连接第一污水处理装置。本发明以高沸点盐溶液为介质，全过程采用喷雾换热替代传统的气固换热，效率高，设备投资少，出口热空气温度可达240℃以上。
id-CN113739566A    abstract-本发明公开了具有降低余热挥发效率以及对余热进行回收功能的回转窑，用于烧制锂电池原料。其包括回转筒，回转筒包括筒体和两个支承环形套，筒体的两端分别活动套接其中一个支承环形套，并受支承环形套承托，以使筒体能够相对于支承环形套进行转动。筒体的外壁固定有从动齿轮，从动齿轮用于与外界的主动齿轮连接以传动筒体。回转筒内设有相互独立的原料烧制腔和气体隔热腔。原料烧制腔沿回转筒的轴向延伸。气体隔热腔呈环形结构并围设在原料烧制腔的外围，气体隔热腔也沿筒体的轴向延伸。气体隔热腔具有与气源连通的进气口，气体隔热腔通过自身的出气口与原料烧制腔连通。其能够降低余热的挥发效率；且能够充分地回收和利用余热，从而减少能耗。
id-CN114061323A    abstract-本发明提供一种碳化硼冶炼炉烟气处理系统，包括炉体，炉体的上方设有引风罩，引风罩的顶端设有与水洗箱内转管连接的排烟管，转管上设有排气口，水洗箱的底部设有溶液出口、顶部设有蒸汽出口、侧壁设有补水口，补水口连接有供水管；水洗箱的下方设有螺旋除渣机，螺旋除渣机包括筒体，筒体顶部设有进料口、底部设有排杂口以及多个出液口，出液口连接至汇聚管，筒体内部设有转杆，转杆上设有螺旋推送叶，螺旋推送叶表面设有通孔；进料口与溶液出口与连接，排杂口连接至集渣箱，汇聚管出口连接至结晶罐进料口；结晶罐出料口连接至脱水机进料口；脱水机出料口连接至烘干机进料口。本发明不仅能高效对烟气进行净化处理，还能回收烟气中含有的物料。
id-CN114166018A    abstract-本发明公开一种防废气泄漏的新能源材料反应装置，包括支架、回转炉体、加热炉体、驱动装置、排气管、废气处理装置及负压产生装置，回转炉体中部置于加热炉体内，驱动装置驱动回转炉体转动，回转炉体的一端设有进料端，回转炉体远离进料端的另一端设有出料端；排气管分别与回转炉体的内部及废气处理装置的输入端连通；负压产生装置的输入端与废气处理装置的输出端连通；废气处理装置包括箱体、喷头及设置于箱体之下的水箱，箱体设有若干与输出端连通的进气口，进气口处设有可调节空气进入量的调节阀门，排气管内或废气处理装置的输入端设有气压传感器。本发明防废气泄漏的新能源材料反应装置可防止废气及粉尘从回转炉体泄漏，密封性能好。
id-CN114166017A    abstract-本发明公开一种带废气处理的新能源材料反应装置，包括支架、回转炉体、加热炉体、驱动装置、排气管及废气处理装置，所述加热炉体固定于所述支架，所述回转炉体中部置于所述加热炉体内，两端伸出所述加热炉体外，所述驱动装置驱动所述回转炉体转动，所述回转炉体的一端设有进料端，所述回转炉体远离所述进料端的另一端设有出料端，所述排气管与所述回转炉体的内部连通且位于靠近所述进料端的一端上侧；所述排气管与所述废气处理装置的输入端连通。本发明带废气处理的新能源材料反应装置可防止废气及粉尘泄漏并可对废气及粉尘有效处理。
id-CN114085998A    abstract-本发明公开了一种手机芯片回收用废杂铜提炼设备及其提炼方法，涉及手机芯片回收技术领域。包括箱体，所述箱体的顶部固定设置有进料口，所述进料口的底部固定设置有粉碎箱，所述粉碎箱的正面固定设置有第一电机，所述第一电机的输出轴固定设置有粉碎辊，所述粉碎箱的底部固定设置有排料管，所述排料管的底部活动设置有跳汰机，所述跳汰机的一侧固定设置有排料口；所述箱体的内部固定设置有燃烧室。通过设置跳汰机能够让废杂铜颗粒进行浮选处理，便于提炼，而且跳汰机的位置设置使得整体结构占地面积小，有利于批量化生产提炼，缓冲支脚能够对其工作时产生的噪音进行降噪处理，营造良好的工作环境。
id-CN114018059A    abstract-本发明公开了一种工业硅冶炼炉循环冷却系统，包括循环冷却机构本体、冶炼循环冷却套管、烟气抽离过滤机构、冷却驱动控制机构、水冷循环冷却箱体、冷却水驱动置换机构、外置显示控制机构，循环冷却机构本体顶端设置有烟气抽离过滤机构，烟气抽离过滤机构底端设置有冶炼循环冷却套管，冶炼循环冷却套管一端侧面设置有冷却驱动控制机构，冷却驱动控制机构侧面设置有水冷循环冷却箱体，水冷循环冷却箱体另一侧设置有冷却水驱动置换机构，冷却水驱动置换机构侧面设置有外置显示控制机构，本装置结构简单、操作使用便捷，可针对冶炼炉箱体内部进行持续冷却降温，能够有效降低冶炼炉在长时间加热过程对内部造成损坏的概率。
id-CN114001558A    abstract-本发明公开了一种烟气余热二次利用工艺装置，按照烟气流程，依次具有燃煤（燃煤或燃油）锅炉、二次预热器、除尘器、烟气冷却器、脱硫塔、烟气排放塔。另有一次预热器，一次预热器中具有热交换盘管，用于空气与烟气的第一次热交换本发明废热利用率高，减少燃煤消耗，脱硫效果好。
id-CN114163151A    abstract-本发明公开了一种利用CO 2 储存太阳能煅烧水泥熟料的碳减排方法及系统，该方法为生料经过A列预热器单元和B列预热器单元预热后，喂入分解反应器进行分解，分解后热生料进入回转窑煅烧，回转窑燃料采用清洁燃料，烧制完成出窑落入窑头冷却机冷却，得到熟料；分解反应器内生料分解产生的烟气进入A列预热器单元预热生料，出A列预热器单元的高浓度CO 2 烟气进入太阳能集热器吸收太阳能镜场能量温度升高至900‑1300℃，再循环回分解反应器；出窑烟气进入B列预热器单元预热生料后进入粉磨系统。本发明采用太阳能和氢能100％替代现有水泥生产线燃料，避免了燃料碳排放的产生，高浓度CO 2 单独隔离，减少了碳富集提纯及利用成本。
id-CN114060827A    abstract-一种水泥窑协同处置危险废物配伍方法及装置，该方法包括：一级配伍时，根据危险废物准入与允收指标、危险废物配伍指标、危险废物处置过程管控指标，筛选并引进市场上的危险废物；二级配伍时，对厂区内的危险废物进行采样与快速检测，依照快速检测结果，做好标记并填写卸车通知单安排危险废物卸车入库；对于成分波动较大的同种危险废物，依据有害成分高低做好不同标记，并在卸车入库的过程中，不同标记的危险废物分开存放；三级配伍时，各个处置子系统分别对进入料坑内的危险废物进行处置，实现危险废物的均化。该方法使得危险废物配伍精密化、规范化，实现危险废物高效处置、处置过程风险可控、设备运行状态稳定、对环境不会造成二次污染。
id-CN114225678A    abstract-本发明公开了一种工业供配电系统低碳化治理装置，涉及工业废气治理相关技术领域，包括火电炉和用于密封的封闭盖板，所述封闭盖板的顶部固定连接有治理箱，所述火电炉的顶端两侧对称固定连接有下定位板，所述封闭盖板的底部两侧对称固定连接有上定位板，两个所述下定位板的上表面和两个上定位板的下表面贴合连接。本发明通过封闭盖板对使用中的火电炉顶端封闭，避免产生的二氧化碳直接排放到空气中，经治理箱对二氧化碳收集处理，通过下定位板和上定位板对火电炉和封闭盖板的两侧定位，使下L形板在安装板的一侧滑动，通过弧形板和限位轴对水平转柱的顶端限位，经方形板和方形孔的连接，将下定位板和上定位板固定在一起。
id-CN114111340A    abstract-本发明涉及一种便携分体组合式多功能陶瓷柴烧窑炉。其是由三个单独的分体结构，燃烧室分体、窑炉分体、烟道分体，依次序拼合构成；燃烧室设有燃烧室门，在右侧设有第一火道口；燃烧室下部架设有篦子，在篦子右部靠近第一火道口前设有竖立挡板；在燃烧室顶部设有投料口；窑炉分体设有窑炉门，在左侧设有和第一火道口对应的第二火道口，在窑炉底部设有燃气口，在右侧底部设有第一烟道口；烟道内通道设为倒着的S型，在左侧设有和第一烟道口对应的第二烟道口，在顶部连接有烟囱。本发明可拆卸分装组合使用、结构设计小巧便于携带，实现了真正的小型化，为烧制者提供最大的方便和最佳的柴烧窑炉；且在小型化便携的前提下能实现多种烧制方法。
id-CN113932617A    abstract-本发明提供了一种环冷机余热回收系统，包括设置在烧结环冷机上方的余热交换锅炉，其中，在所述烧结环冷机上设置有第一进烟口和第一出烟口，在所述余热交换锅炉上设置有第二进烟口和第二出烟口；并且，在所述第一出烟口与所述第二进烟口之间连接有热烟输送管道，在所述第二出烟口与所述第一进烟口之间连接有冷烟循环管道。本发明提供的环冷机余热回收系统能够解决现有的环冷机余热回收发电系统的发电效率低、能源浪费多的问题。
id-CN113983810A    abstract-本发明公开了一种对推式节能窑炉，主要解决现有技术中存在的现有窑炉热量损失巨大，存在安全隐患，热能不能得到有效利用的问题。该一种对推式节能窑炉，包括炉体；炉体内沿其长度方向设有两条连通炉体两端的通道，两条通道相互平行，且内部之间间隔连通；炉体一端上的通道口为一条通道的进料口和另一条通道的出料口，另一端上的通道口为一条通道的出料口和另一条通道的进料口；出料口处设有L型散热机构，L型散热机构的一端与出料口连通，其长边沿炉体长度方向设置。通过上述方案，本发明达到了提高热能利用率，热量损失小，避免安全隐患的目的，具有很高的实用价值和推广价值。
id-CN113959232A    abstract-本发明公开了一种蓄热式加热炉烟气多污染物协同控制系统及方法，涉及大气污染物控制技术领域。包括蓄热式加热炉、第一三通换向阀、第二三通换向阀、第三三通换向阀、第四三通换向阀、空气管道、煤气管道、空烟管道及煤烟管道；煤烟管道末端连接有第一SCR脱硝系统、第一脱硫系统、第一除尘系统、煤烟引风机和煤烟烟囱；空烟管道末端连接有第二SCR脱硝系统、第二脱硫系统、第二除尘系统、空烟引风机和空烟烟囱；还包括烟气反吹系统。本发明实现将蓄热式加热炉烟气中NO x 、SO 2 、粉尘与CO协同治理，降低了系统运行成本，提高了污染物处理效率。
id-CN114216124A    abstract-本发明公开了一种废旧电路板资源化处理系统及工艺，主要包括气化炉和熔池熔炼炉，其中：气化炉用于接收预处理后的废旧电路板的碎料，破碎后的废旧电路板在气化炉中发生干燥、热解、气化以得到灰渣和烟气；熔池熔炼炉用于接收熔炼辅料及所述灰渣，灰渣在熔池熔炼炉中经过熔炼以得到铜液。与现有技术相比，本发明降低了针对熔池熔炼过程的控制难度，并且具有节能，烟气排出量低，易于烟气废气处理的优点。
id-CN113915994A    abstract-本发明公开了一种收尘风管粉尘自动清理系统，包括收尘风管、压缩空气管及输气组件，所述收尘风管管壁上开设有若干进气口，压缩空气管管壁上开设有若干出气口；输气组件包括多个，且分别连接于出气口与进气口之间，所述输气组件定时开启将压缩空气管内的高压气体输入至收尘风管内，清理收尘风管内的粉尘。本发明实现了收尘风管定时自动分段吹喷粉尘的目的，保证风管内无积粉，管道通风顺畅，收尘效果良好，现场作业环境明显改善；同时解决了由于通风不畅导致产品氧化不彻底的问题，杜绝了物料氧化不彻底需反复焙烧的现象。
id-CN114001557A    abstract-本发明涉及热处理技术领域，且公开了一种高效率旋风预热器，包括一级旋风筒、二级旋风筒、三级旋风筒、四级旋风筒、五级旋风筒、回转窑、风机。本发明通过设计的变径体和扁形通道，使从旋风筒进入换热风管的旋转烟气受变径体的内腔变化影响逐渐压缩，最终进入扁形通道的矩形内腔中，使旋转烟气旋转程度降低，增加其上升力与密度，使其对上一级落下的生料的作用力增加，避免了部分生料无法被热烟气带向下一级旋风筒的情况，同时通过在扁平通道上方设计的固定涡轮扇，使被压缩带有生料的烟气在经过涡轮后再次形成旋转风，增加湍流程度，打散生料，增大热接触面积，从而增大换热效果。
id-CN114216332A    abstract-本发明涉及一种铅膏生产工艺及其设备，属于铅膏生产技术领域。该铅膏生产工艺的具体步骤为；将原料从进料口加入熔炼炉内，启动搅拌电机带动叶片转动，同时启动电热丝对熔炼炉进行加热对原料进行熔融，得到铅膏，铅膏从出料口排出，启动双轴电机带动转动轴转动，第二齿轮与第一齿轮啮合，从而带动第二螺纹杆转动，同时套管在第二螺纹杆上上下移动，进而带动刮板的移动，对熔炼炉内壁的残料进行清理。通过设置有清洗机构，可以对熔炼炉内壁进行清除，同时减少熔炼炉内的原料残留，提高铅膏的出料率，同时实现自动化清洗工作，具有自动化程度高的特点，可节省大量的人力物力及大幅度提升熔炼炉的清洗效率，进一步可提升铅膏的生产效率。
id-CN113959225A    abstract-本发明涉及烧结装置技术领域，且公开了一种砌块生产用的烧结装置，包括底座、箱体、隔板一，所述箱体内部设置有转动机构，所述隔板一顶端设置有加热机构；所述转动机构包括变速电机、支撑板、长转轴、伞齿轮一、伞齿轮二、短转轴一、风扇、固定架、导风管、隔板二、主动轮、传动带、从动轮、短转轴二、短转轴三、隔箱；所述加热机构包括吸气管、空压泵、导气管、空心导热板水箱、出水阀管，通过各机构的共同作用下可以将下方的加热煤炭产生的热量吹向砌块，直接对砌块表面进行烘烤，加速砌块的成型速度，提高对砌块的烧结效率，可以使砌块的在烘烤时自动持续翻面，使对砌块的烧结烘烤的更加均匀，保证砌块的成型质量。
id-CN113983812A    abstract-本发明提供一种铝钛硼丝生产用熔炼炉。所述铝钛硼丝生产用熔炼炉包括：高炉本体，所述高炉本体的顶部固定连接有两个与其内部相互连通的气管，且高炉本体的底部固定连接有与其内部相互连通的出铝口和排渣口；进料机构，所述高炉本体的顶部连接有用于进料的进料机构；进风机构，所述高炉本体的底部连接有两个对称的进风机构，进风机构包括第一进风管、混合箱、第二进风管和安装板，所述高炉本体的底部外表面固定连接有安装板，安装板的上表面固定连接有混合箱，混合箱一侧壁的进风口连接有第一进风管，混合箱另一侧壁的出风口通过第二进风管与高炉本体相互连通。本发明提供的铝钛硼丝生产用熔炼炉具有降低焦比且提高进风风温的优点。
id-CN114480779A    abstract-本发明公开了一种炼钢转炉煤气前烧后烧分散进风燃烧装置，包括转炉煤气出口、活动烟罩、汽化烟道、分散叶片。分散叶片为水冷膜式壁结构，分散叶片与分散叶片之间形成风道，转炉烟道外侧空气经风道分散进入烟道。本发明具有烟道分散进风、燃烧转炉放散煤气、提高转炉放散煤气燃烧效率、有利于转炉煤气余热利用和除尘等优点。
id-CN114053847A    abstract-本发明涉及退火炉尾气处理技术领域，具体公开了一种基于退火炉电晕处理尾气的装置，包括处理罐、处理罐中间所设的旋转机构与电晕机构，所述处理罐由左半罐与右半罐构成；旋转机构由旋转轴、右半罐右端所设的电机座与电机座侧面固定安装的驱动电机构成；电晕机构由固定套接在旋转轴两端的放电组件构成；本发明中，旋转轴两端的固定盘侧面对向插配有均布排列的触电杆，而触电杆上均布设有放电锥，极大的增加了放电锥电晕放电的接触范围，尾气分解形的臭氧对尾气中扔携带的汽油味进行氧化清除；驱动电机带动旋转轴与放电组件旋转，进一步增加了电晕接触范围，同时提高整个处理罐内废气的活性，提高分解效率。
id-CN113899202A    abstract-本发明是一种带冷却功能的焙烧窑，包括回转窑，回转窑一端设有进料端，另一端设有出料端，出料端设有高温烟气入口，进料端设有烟气出口，出料端位于高温烟气入口的后端设有冷却段，冷却段装有冷却机构，冷却机构包括若干根沿径向布置的冷却管，所有冷却管内端连接至一根中心出风管，中心出风管外端连接抽风机，物料到达冷却段时通过与冷却管换热实现降温，冷却段的后端下方设有出料口；本发明实现了1000℃的间接式高温焙烧，避免直烧对物料造成影响，同时在窑内集成了高温一次冷却系统，提高了运行效率。
id-CN114136089A    abstract-本发明公开了一种锂离子电池硬碳负极材料的制备设备，包括箱体组件，所述箱体组件顶部四角分别固定连接有支撑杆，且支撑杆顶部固定安装有除尘组件，箱体组件一侧对称安装有两个连接块，且连接块一侧固定连接有电控箱，本发明通过除尘组件的设置，有利于去除制备过程中产生的废气，有利于环保，并且采用清水洗尘、滤网和活性炭过滤相结合的方式进行除尘，提升了除尘效果，通过箱体组件的设置，有利于提升设备的保温隔热能力，并且隔热效果好，避免了出现烫伤工作人员的情况出现，通过设置有八个储物盒，实现了一次性大批量制备，有利于提升设备的实用性，并且通过滑轨与滑块的安装，便于储物盒的拿取和固定。
id-CN113983809A    abstract-本发明公开一种基于逆流进气的二氧化锰还原装置，包括还原回转窑，所述还原回转窑的窑头处设有烟气管、窑内设有圆形挡气板，所述还原回转窑是由铁材料制成的，所述进料室内设有一下料溜槽，所述下料溜槽倾斜向下设置、且其底端与还原回转窑的进料口连接，所述还原回转窑窑尾的两端角处均设有防返料锥板。本二氧化锰还原装置通过在还原回转窑的窑头设有烟气管，且窑内还设有圆形挡气板，使高温烟气均匀分布，实现与物料直接充分接触，窑体制作材料和工艺简单，热能利用率高，此外还设置了下料溜槽和防返料锥板，实现物料还原率高、消耗低，不仅大大降低企业生产制造成本，而且实现节能减排。
id-CN114413644A    abstract-本发明涉及一种蓄热式燃烧器、加热生产装置及电石、煤气和石灰联产装置。其中，蓄热式燃烧器包括换热室和燃烧室，换热室中至少设有两组蓄热体，每组蓄热体之间设有固定隔板；每组蓄热体包括两个独立蓄热体，每组蓄热体中的独立蓄热体之间设有活动隔板。本申请实施例提供的蓄热式燃烧器，通过设置多组蓄热体，分别对进入蓄热式燃烧器的燃气和助燃气进行快速升温，提高了燃气的燃烧温度，有效扩展了低热值燃气的应用场所。此外，本申请实施例提供的串联式熔池加热生产装置，通过在加热炉膛上方设置用于输送高温介质的第一内置烟道，能够大幅提高经第一内置烟道输送至蓄热式燃烧器的高温介质的温度，使低热燃气能够达到2000℃以上的燃烧温度。
id-CN114018064A    abstract-本发明公开了轧钢加热炉烟气CO减排与余热回收协同超低排放工艺。包括SCR/CO一体化反应器（5）、脱硫单元（14）、除尘单元（15）；SCR/CO一体化反应器（5）中下部设有CO催化剂床层（8），CO催化剂床层（8）上部设有脱硝催化剂床层（7），SCR/CO一体化反应器（5）顶部设有整流格栅（6）；SCR/CO一体化反应器（5）下部进口连接余热回收换热器（10）；余热回收换热器（10）通过烟气管路分别连接预热换热器（2）、空烟侧超低排放系统（11）；预热换热器（2）还通过烟气管路连接脱硫单元（14）下部进口、SCR/CO一体化反应器（5）上部出口；脱硫单元（14）上部出口连接除尘单元（15）进口。本发明满足轧钢加热炉CO减排要求，烟气出口CO浓度小时均值≤2000mg/Nm 3 。
id-CN114182096A    abstract-本申请公开的高硫镍阳极泥综合回收贵金属系统，与现有技术相比，包括：用于焙烧高硫镍阳极泥的回转焙烧设备；与回转焙烧设备连接，用于处理脱硫烟气的烟气处理系统；与烟气处理系统连接的亚硫酸钠制备装置；与焙烧产物相连的脱硫渣酸浸系统；与亚硫酸钠制备装置、脱硫渣酸浸系统相连的贵金属渣存放室；与贵金属渣存放室相连的浸金系统；与浸金系统相连的钯铂吸附系统；与钯铂吸附系统相连的解析系统；与解析系统相连的第一精炼系统。本发明涉及的技术方案，相较于现有技术而言，其生产流程短，可操作性强，且能够提高贵金属的回收率。本发明还涉及一种高硫镍阳极泥综合回收贵金属方法，同样具有上述有益效果。
id-CN114146511A    abstract-本发明公开了一种CO炉温降降尘撬块化装置，包括，载体、用于对烟气进行温降操作的温降单元、用于对温降后的烟气进行降尘操作的降尘单元以及水循环单元；所述水循环单元包括设于所述载体外部的循环水箱以及设于所述载体内底部的循环水离心泵；所述温降单元包括设于所述载体内的喷淋空间以及喷淋端插入所述喷淋空间设置的温降雾化枪；所述降尘单元包括超声波雾化单元、设于所述载体内的降尘空间以及设在所述降尘空间内的导气折流板与超声波雾化喷嘴；本发明取消滤袋及布袋反吹装置，无需考虑雾化效果，只需保证温度降至设定温度即可保证温降降尘的效果；将温降单元与除尘单元整合，实现撬块化概念，集成度高、占地面积小，方便安装。
id-CN114184038A    abstract-本发明公开了铝型材生产用具有余热可利用结构的熔炼炉及其操作方法，包括材料炉体、第一过滤炉体、过滤箱体和余热生成炉，所述材料炉体和第一过滤炉体通过第一管道连接，第一过滤炉体和过滤箱体通过第一气体管道连接。本发明缓冲搅拌器可以对第一过滤炉体内腔内的废气余热进行冲和、缓冲，可以使第一过滤炉体内腔内的废气余热更加均匀，不会有输送堵塞的情况发生，使运输更加的顺畅，弹性快可以使第一过滤炉体起到更佳的缓冲作用，提高第一过滤炉体的稳定性能，上过滤板和下过滤板进行最后的过滤，振动器可以通过振动振出废气中多余的杂质，多重的过滤可以使废气不再有杂质和污染性，不会造成空气污染。
id-CN114608308A    abstract-本发明实施例公开的一种石墨化炉例如包括：炉体，设置有炉体内腔，所述炉体内腔的下部设置有负极材料出口，所述冷却装置设置在所述负极材料出口处；负极材料输入段，连接在所述炉体的上部，所述负极材料输入段具有输入段内腔，所述输入段内腔连通所述炉体内腔，所述负极材料输入段的上部设置有负极材料入口，所述负极材料入口连通所述输入段内腔；以及保温材料容纳筒体，套设在所述炉体外且贴附在所述炉体的外壁上，所述保温材料容纳筒体设置有筒体内腔，所述筒体内腔的上部设置有保温材料入口。本发明实施例可实现电池负极材料的连续石墨化，短了生产周期，提升负极材料的石墨化效率。
id-CN114150129A    abstract-本发明公开了一种多功能铝合金铸件热处理装置，包括底垫板，位于所述底垫板的顶部设置有转运组件，位于所述转运组件的侧面还设置有加热组件；所述转运组件包括有若干个立杆，若干个所述立杆的顶部共同连接有传输框，所述传输框的内端设置有导轨槽，且导轨槽的内部嵌入有夹持结构，所述加热组件包括有若干个撑杆，若干个所述撑杆的顶部自左至右顺次设置有预热箱体、电热箱体和冷却箱体，所述转运组件带动加热组件进行位移，所述转运组件上的夹持结构固定铸件且能够分别放置于预热箱体、电热箱体和冷却箱体的内部。本发明便于对铝合金铸件进行充分均匀的加热，较为实用。
id-CN114018050A    abstract-本发明提供铝合金熔炼自动化投料塔及其自动化投料方法，涉及投料机械领域，包括投料组件和蒸发组件，本发明中投料组件两侧固定连接有蒸发组件，蒸发组件的朝外壁体处贯穿嵌入有套座，套座内套接有水管；蒸发组件底端对称固定有两根支撑管，支撑管底端固定连接有导烟管，导烟管插接固定至熔炼炉的顶壁处；投料组件包括振动件、阀门件、喷头、外桶、内桶和导气座，外桶内套有内桶，对阀门件的开启和开度大小进行调节，该调节过程，无需人工介入，相较于传统程序控制，具有自适应程度高，使用牢靠度强等优点，可大幅度改善熔炼炉内干烧或炉内物料多时引发的燃烧效率不佳问题。
id-CN114234635A    abstract-本发明涉及一种蓄热式熔炼炉炉压自动控制装置及方法，属于炉压自动控制领域，本系统采用炉压控制器输出结果为控制中值，以烧嘴两侧排烟温度差值乘以系数后作为修正值，中值与修正值相加的结果作为两侧排烟调节阀的设定值，修正值有上限限制。实现在控制炉压的过程中，兼顾控制排烟温度差的减小，直至两侧排烟温度平衡。本系统通过两个排烟调节阀的开度控制将炉压稳定控制在0‑50Pa之间，减小了炉门冒火现象；同时，减小了左右两侧烧嘴的排烟温度差，排烟均衡，更加节能，增加经济效益。
id-CN114370639A    abstract-本发明公开了一种锂电池回转窑的废气灰尘收集系统，包括：焚烧装置，包括燃烧室与回收设备，所述燃烧室的入料口连接锂电池回转窑出料口，燃烧室的出料口连接所述回收设备，所述燃烧室设置有入气口与出气口，所述燃烧室的入气口连接所述锂电池回转窑的出气口；烟气处理装置，包括燃尽室与尾气处理设备，所述燃尽室的入气口连接所述燃烧室的出气口，所述燃尽室的出气口连接所述尾气处理设备，所述尾气处理设备接口并处理尾气；灰尘收集装置，所述灰尘收集装置设置于所述尾气处理设备的出口。本发明净化锂电池回转窑生产过程中产生的废气及收集生产过程的灰尘，防止废气直接排出污染环境，符合环保要求。
id-CN114061324A    abstract-本发明提供一种液压烧结机大烟道放灰装置及放灰方法，包括：第一阀箱和第二阀箱；第一阀箱安装到第二阀箱的上端；第一阀箱上端设有第一进料口，下端设有第一放料口；第二阀箱上端设有第二进料口，下端设有第二放料口；第一阀箱的第一放料口与第二阀箱的第二进料口匹配设置；第一阀箱的第一进料口处设有第一旋转进料控制组件；第一旋转进料控制组件连接有第一旋转油缸；第一旋转油缸驱动第一旋转进料控制组件旋转，控制第一阀箱第一进料口的开闭。放灰过程不需要泄压，可以带压进行放灰，保障生产工艺的连续进行，避免系统泄压和增压过程增加能量的消耗，还减少对除尘设备的损坏，延长除尘设备的使用寿命。
id-CN113952805A    abstract-本发明公开了一种竹炭生产用的竹炭烟气处理装置，涉及竹炭相关技术领域。本发明包括烧炭窑，所述烧炭窑顶部固定安装有并联管，所述并联管一侧固定连接于输气管一端，所述输气管另一端固定连接于冷凝装置一侧，所述冷凝装置另一侧固定连接有排放管，所述冷凝装置下方放置有水箱，所述水箱内表面底部固定安装有水泵，所述水箱前侧放置有收集装置。本发明通过第一过滤板和第二过滤板对烟气进行过滤，再通过输气槽、注液腔、水泵等其他结构共同使用，对烟气内的焦油和竹醋液进行冷凝分离，解决了烟气直接排放会导致大气污染的问题的同时对焦油和竹醋液进行分离，使其成为可利用资源。
id-CN113945099A    abstract-本发明公开了一种电炉烟气余热利用方法及装置，属于电炉炼钢的节能环保技术领域，包括将电炉二次燃烧室中排出的高温烟气排入旋风除尘器中进行大颗粒除尘；将进行大颗粒除尘后的高温烟气排入余热锅炉中，且在余热锅炉中加入除盐水，来产生高温蒸汽和降温后的高温烟气；将高温蒸汽输送至汽轮机，以供汽轮机做功来发电；将降温后的高温烟气排入烟气处理装置中除去污染物，以获得除去污染物后的烟气；通过旋流混风器将除去污染物后的烟气排入布袋除尘器中除去粉尘，以获得除去粉尘后的烟气；将除去粉尘后的烟气经引风机排入烟囱中进行排放。本发明达到能够对烟气余热进行有效回收利用，有利于电炉炼钢的绿色低碳发展的技术效果。
id-CN113834338A    abstract-本发明公开了一种短流程悬浮煅烧冷却装置，包括原料处理设备、均化库、新风机、悬浮煅烧炉、多级冷却设备、换热设备、除尘净化设备，引风机，其中原料经过破碎烘干磨细，均化，进入悬浮煅烧炉快速反应，反应后的气体和固体物料分离和冷却，分离后的高温烟气经过换热器冷却后部分循环或净化排放，固体物料经过多级冷却设备冷却进入成品库，本发明的悬浮煅烧炉和多级冷却装置工作压力范围扩大至0.65～9.8atm，煅烧和冷却的氧化和还原过程可以独立运行，不仅能有效提高反应速度，缩短工艺流程，还可以实现更精准的温度、压力控制以及更高效率的能量回收，本发明适用于诸多无机非金属材料的煅烧反应，可满足大规模材料的制备及生产要求。
id-CN114234656A    abstract-本发明公开了一种冶金渣余热回收利用装置，包括机壳，机壳内设有熔炼腔，下料腔，铁水腔，储油腔，储油腔右端壁内设有储水腔，储水腔下端壁设有储水罐，储水罐固定连接有散热仓，散热仓内设有冶金废土腔，机壳内设有运输机构、搅拌搬送机构、压碎机构和运输控制机构，运输机构设置了能够依靠自身重力运动的运输车，搅拌搬送机构设置了机械臂能够转动搬运冶金渣，压碎机构通过设置压板和蒸汽活塞对冷却的冶金渣进行碾碎，且对碾碎后的冶金渣进行收集，运输控制机构通过设置液压挡板，从而使得倾倒和运输不会同时进行。
id-CN114184046A    abstract-本发明公开了一种自动化升降式烧结炉，包括烧结箱，烧结箱内开设有烧结腔，烧结腔内设有移动机构和进风机构，烧结腔的下侧壁上固设有吸收箱，吸收箱内设有吸收机构，烧结箱的上侧设有冷却箱，冷却箱处设有冷却机构和动力机构，通过把预热区、烧结区、缓冷区设置在同一台设备上，使盛放物料的料箱自下而上运动，依次进过各个区域，能够减少烧结炉的占地大小，更方便使用者进行生产工作，本发明能够实现自动化进行物料烧结，具有自适应性，不需要人工手动进行调节，降低了人工成本，同时在设备因为外界因素进行超速旋转或者进行空转时，设置的动力机构能够自动进行调节并发出信号提醒工作人员，防止设备损毁。
id-CN113932621A    abstract-本发明提供了一种负压加热炉配风系统及烟气脱硝装置，负压加热炉配风系统包括加热炉及配风组件，加热炉包括相互连通的炉膛及燃烧室，燃烧室用于对燃料进行燃烧并产生高温烟气，高温烟气由燃烧室流向炉膛，配风组件包括配风管及调节阀，配风管的一端与大气连通，另一端与炉膛连通，炉膛内的压力小于大气压以通过配风管抽取大气中的空气，空气与高温烟气混合后从炉膛排出，调节阀设置于配风管上并用于调节空气的流量。通过将传统的配风风机更换为调节阀，既降低了能源消耗，又减少了设备故障率和降低了巡检要求，运行成本低，且根据加热炉的负压条件和所需的配风风量可设置合适大小的配风管，保证了配风空气与高温烟气混合后的均匀性。
id-CN114111360A    abstract-本发明涉及烟气预热利用技术的领域，尤其涉及一种全氧燃烧烟气预热利用装置，其包括全氧燃烧装置、高温换热器、余热发电装置、烟气过滤装置和窑外分解流动床，全氧燃烧装置的烟气出口连通于过滤装置的一端，烟气过滤装置的另一端连通于高温换热器的进气口，高温换热器的出气口连通于余热发电装置的热源进口，高温换热器的放热区中连接有换热管，余热发电装置的热源出口连通于换热管的一端，换热管的另一端连通于窑外分解流动床。本申请具有充分利用全氧燃烧烟气余热的作用。
id-CN114111336A    abstract-本发明公开了一种熔炼铝用于蓄热燃烧的控制系统，包括与进气风机及废气风机相连的的控制器、安装在进空气管内并与控制器相连的进气氧含量传感器、安装在废气排气管内并与控制器相连的排气氧含量传感器、安装在进空气管内并与控制器相连的进气流量传感器以及安装在废气排气管内并与控制器相连排气空气流量传感器。本发明通过调节送、排气量，使得炉内实现一定程度的负压，其于上述负压，基于炉压控制使得在点火初期，炉内处于较高在负压状态，在低温燃烧下产生的烟尘锁在炉内，而后增加进气量，使上述烟尘参与燃烧的同时，仍使炉内保持一微负压状态。
id-CN114134340A    abstract-本发明公开了一种有色金属提炼炉及其提炼工艺，包括适用于该工艺的提取反应器，所述提取反应器内设有工作腔，所述工作腔内壁采用耐高温材料制成，本发明本发明随着输出水管内流动的温度升高，动力转轮与摩擦转轮的连接位置发生改变，并通过转动轴带动转动风扇转速加快，进而使进入至工作腔内的煤粉气体增多且加快了进入至收集腔内铅元素的氧化反应，进而实现在工作腔内进入铅渣的工作初期，加快工作腔内的铅金属的还原提取工作，并随着工作时间的推移，在工作腔内铅渣温度下降且铅元素含量降低过程中，降低煤粉气体的输入，进而提高了整体工艺的工作效率，减少了煤粉的浪费使工艺的成本更低。
id-CN114111361A    abstract-本发明公开了一种高温电石余热回收及储热装置，包括余热吸收通道、电石装载车、滑行轨道、储热装置及PLC智能控制中心，余热回收通道设置为地下隧道结构，呈梯形上窄下宽以更充分的吸收热辐射，滑行轨道上设置有多个可移动的电石装载车，整个系统基于PLC智能控制中心完成对电石余热回收及储热利用等控制过程。余热吸收通道分为多层结构，内部安置循环的流动传热盘管便于传热流体吸收电石热量。前端盖的流体泵为整个系统提供源源不断的传热流体；后端盖的储热装置吸收余热并存储以便于热量的进一步利用，盘管与储热装置之间通过快接结构连接，便于拆卸。本发明能够使高温电石余热更充分的被吸收，并结合储能设备便于热量的多样化利用。
id-CN114152099A    abstract-本发明提供一种减排污染源、污染物及烟气量的低碳烧结系统，包括：烧结机、物料冷却装置、烧结烟气引出装置、烟气回引装置、除尘器、锅炉预热器、CO催化氧化装置、SCR脱硝装置以及余热锅炉。本发明还提供一种减排污染源、污染物及烟气量的低碳烧结方法，将烧结烟气引入冷却高温段，降低烧结物料温度的同时提升烧结烟气温度。实现烧结烟气无需额外消耗能源加热，节约能源且实现碳减排，同时实现可选用高效稳定的高温SCR脱硝工艺；保留热风烧结的优势的同时避免了因氧含量不足而造成烧结矿质量下降的问题；节能高效，降低成本，并实现了多污染源烟气量减排。
id-CN114061311A    abstract-本发明涉及磷化工技术领域，具体为一种黄磷气化燃烧炉，包括一种黄磷气化燃烧炉，包括燃烧仓，所述燃烧仓的左侧固定连接有进料管，所述燃烧仓的右侧靠近下端的位置固定连接有进气管，所述燃烧仓的右侧设有进气机构，所述进气机构包括第一气仓、第二气仓、移动杆、移动块、排气管、连接管第一活塞、竖杆、横杆、回力弹簧、拨动杆、第一单向阀活塞2和第二单向阀活塞，所述第一气仓固定连接于燃烧仓的右侧靠近上端的位置，通过黄磷在燃烧时产生的大量的热，在消耗氧气后使气体膨胀数倍，利用这个气体，将进入燃烧仓的气体进行排进，这样可以有足够的氧气进入燃烧仓的内部，使黄磷得到充分的燃烧，提高了黄磷的燃烧效率，利用了燃烧时产生的热能。
id-CN114046658A    abstract-本申请提供了一种具有热量回收功能的窑炉及其工艺，属于窑炉热量回收设备清理领域，该一种具有热量回收功能的窑炉及其工艺包括：炉体和助燃组件，所述炉体设置有烧火机构和烟囱，所述烧火机构包括外罩、烧火区和清灰区，所述助燃组件包括外箱、陶瓷换热器、风机和出风头，所述外箱上部与所述第二烟道连通，所述外箱与所述第一烟道连通，所述陶瓷换热器位于所述外箱内部，所述陶瓷换热器出风端于所述出风头连通，所述出风头设置在所述清灰区内部。在整个使用的过程中，实现了将第一烟道流失的热量进行回收再利用，同时将回收的热量对空气进行加热，实施对燃料的助燃，从而使得燃料燃烧的更加充分，降低了燃料的消耗。
id-CN114046666A    abstract-一种结晶氯化铝生产无定型氧化铝的低温焙烧炉，包括：热风炉(1)、风室(2)、布风板(3)、炉膛反应区(4)、炉膛扩口段(5)、旋风分离器(6)、冷却风口(7)、进料口(8)、炉膛出料口(9)和旋风分离器下料腿(10)。本发明使炉膛反应区温度控制在结晶氯化铝的低温分解温度点，同时使结晶氯化铝能够在炉膛反应区有足够的停留时间，能够最大程度的将结晶氯化铝转化为无定型氧化铝。
id-CN114018036A    abstract-本发明涉及催化剂热处理相关技术领域，具体为一种立式炉焙烧设备，立式炉焙烧设备包括煅烧设备本体、输料结构、烟气供给设备、废气处理装置、第一储料机构、第二储料机构、第三储料机构，第三储料机构为位于第二储料机构的正下方进行设置；通过设置由煅烧设备本体、输料结构、烟气供给设备、废气处理装置、第一储料机构、第二储料机构和第三储料机构组合构成的立式炉焙烧设备，从而通过第一储料机构、第二储料机构和第三储料机构对物料进行三段式加热，从而让物料在第一储料机构中进行预热，在第二储料机构中进行初加热，并在第三储料机构进行终加热，从而提高对烟气热量的利用率，并且可以保证对全部物料均可以进行较为充分的热处理。
id-CN113883909A    abstract-本发明公开了一种烟气余热利用的复合循环装置，包括燃煤发电机组的烟气系统、有机工质动力子系统循环和吸收式制冷子系统循环。通过燃煤发电机组的烟气系统产生的烟气余热来驱动有机工质动力子系统循环和吸收式制冷子系统循环所组成的复合循环系统，一方面增加了系统对外供电量，另一方面制取了冷量。所制取冷量可用于冷却凝汽器入口循环水，降低循环水入口温度，从而可提升凝汽器换热效果，改善煤电机组运行背压，有效利用了低品位热能，提升了能量利用率，产生很好的经济效益和环境效益。
id-CN114146548A    abstract-本发明提供了一种废气脱硫脱硝系统，按废气流动路径，依次具有锅炉、除尘脱硫塔、脱硝塔、烟囱；锅炉与除尘脱硫塔之间可连接有节能器。一次净化气出口通过等离子发生器连通一次废气入口，等离子发生器能够使得一次净化气体产生众多的正离子与负离子。优选脱硝塔上载体层与下载体层分别连接电源的正极与负极，上载体层与下载体层之间具有开关控制连通的电路，当脱硝反应一段时间后，电路开关合上，使得上载体层与下载体层的电中和。本发明除尘、脱硫、脱硝三合一，节能、环保一体化。
id-CN114034188A    abstract-本发明公开一种复合用清洁能源的再生铅冶炼富氧侧吹炉装置及工艺，涉及再生铅冶炼技术领域。该再生铅冶炼富氧侧吹炉装置，三层水套和二层水套的壁部向外延伸设有若干个燃烧器，三层水套和一层水套的壁部向外延伸设有若干个一体式混合喷气结构，一体式混合喷气结构用于将氧气、压缩空气和天然气调节流量后分别通入冶炼炉腔内。该再生铅冶炼富氧侧吹炉工艺，实现了氧气、压缩空气和天然气风口、喷气的一体化，三种气体用量控制更加精准，避免气体资源浪费而提高成本；含有热量的烟气经除尘、储热后能够为冶炼继续提供热量，根据物料性质及物料市场行情做出配料调整，节约了再生铅冶炼过程中的能耗和成本。
id-CN113983821A    abstract-本发明涉及化工设备技术领域，具体是一种化工用节能型加热炉，包括：壳体和炉体，所述炉体设于所述壳体内侧，且通过燃烧器相连；余热输送机构，所述余热输送机构设于所述燃烧器与所述炉体之间，用于配合所述燃烧器排出的烟气实现了炉体的加热；排气机构，所述排气机构与所述炉体相连，且与所述余热输送机构相连，用于实现壳体内热气的循环流动；保温层，所述保温层与所述壳体内壁相连；其中，所述余热输送机构包括：导气组件；保温组件；传动组件，通过设置保温层，可以避免炉体的热量直接排出外界，同时，利用余热输送机构，使得燃烧器运行时产生的余热能对炉体进行加热和保温，从而大大降低了装置热量的流失，利于节能环保。
id-KR20230069576A    abstract-본 발명은 수봉 시스템에 관한 것으로, 본 발명의 일 측면에 따르면, 수봉 시스템은, 연료가스가 이송되고, 일부가 하부 방향으로 절곡되어 "U"자 또는 "V"자 형상을 갖는 연료가스 배관; 상기 연료가스 배관에 정수를 공급하는 정수 배관; 상기 연료가스 배관에서 정수가 배수되는 정수 배수관; 상기 정수 배수관에서 배수되는 정수가 임시 저장되는 응축수 저장소; 상기 응축수 저장소에 연결되는 정수 오버플로 배수관; 상기 연결가스 배관에서 오버플로되는 정수가 이송되는 정수 오버플로 배관; 및 상기 정수 오버플로 배수관 및 상기 정수 오버플로 배관을 연결하는 정수 연결관을 포함할 수 있다.
id-CN114234659A    abstract-本发明涉及碳化硅烧结设备技术领域，且公开了一种碳化硅高温重结晶烧结炉，包括烧结炉体，所述烧结炉体的底侧外壁固定连接有支撑腿，所述烧结炉体的正面外壁中轴处固定连接有控制面板。该碳化硅高温重结晶烧结炉，物料(碳化硅)装入烧结炉体内部的放置板上，启动抽气泵，将烧结炉体空气抽出并达到真空状态，通过控制面板控制烧结炉体内的加热管，测温计使烧结炉体内部进行温度控制，使温度达到并稳定在2400度，使物料细小颗粒不断的升华，并在大颗粒的接触点凝聚沉积，直至细小颗粒消失，使微观结构得以加强，杂质气化由抽气泵经连接管进入到过滤管的内部进行收集，反复循环提高物料性能。
id-CN114440621A    abstract-本申请实施例适用于锂电池回转窑领域，提供了一种锂电池回转窑的热回收循环系统、方法及介质，该系统包括：布置于回转窑内用于检测窑内实时温度的第一温度检测模块；布置于热回收管路系统中用于检测热回收管路中的实时温度的第二温度检测模块；主控模块，响应于所述第一温度检测模块和第二温度检测模块，上传的温度数据并控制阀门组件的开度；阀门组件，设置在热回收管路系统中，响应于所述主控模块的控制指令用于控制所述热回收管路出口开度；AI模块，用于存储窑内温度和补偿温度的关系模型，其中补偿温度是指热回收管路提供给回转窑的温度。本申请能精准控制热回收循环系统的温度补偿，提高其实用性。
id-CN114370772A    abstract-本发明实施例提供了一种氧化炉换热组件，氧化炉包括壳体，换热组件包括：至少两个盘管组件和水冷壁管组；盘管组件包括多个沿盘管组件轴向方向设置的盘管；在盘管的水平面内，盘管从第一进口引管端按照第一方向以等距螺旋方式由外到内盘绕形成圈径不同的多个第一盘管圈并在内部弯成“S”形；然后盘管再按照第二方向以等距螺旋方式由内到外盘绕形成圈径不同的多个第二盘管圈；第二盘管圈位于相邻的两个第一盘管圈之间；其中第一方向与第二方向相反。本发明实施例中的换热组件使高温气体依次均匀分布并向下顺序通过，由上到下进行热量交换后排出并进入后工序，能够有效回收热能和降低高温对氨氧化炉安全性和可靠性的影响。
id-CN114199037A    abstract-本发明公开了一种电炉烟气二恶英抑制协同吸附控制系统及方法。一次烟气净化系统包括电炉（1）、绝热烟道（3）、燃烧沉降室（4）、余热锅炉（5）、一次烟气超净袋滤器（6）、烟囱（7），依次烟道连接；二次烟气净化系统包括狗屋（2）、烟气捕集罩（8）、二次烟气超净袋滤器（9）、烟囱（7），在电炉（1）和绝热烟道（3）之间设置抑制剂喷射系统（10）；一次烟气超净袋滤器（6）和余热锅炉（5）之间设置一次烟气吸附剂喷射系统（11）；烟气捕集罩（8）和超净袋滤器（9）之间设置二次烟气吸附剂喷射系统（12）。本发明一次烟气二恶英采用先抑制再协同吸附的工艺进行控制，二次烟气二恶英采用吸附技术末端控制，同时辅以超净袋滤技术，实现了对两种形态二恶英和PM2.5细颗粒物的协同高效控制。
id-CN114485190A    abstract-本发明公开了珠光材料加工技术领域的一种生产效率高的珠光材料加工用连续煅烧装置，包括底板，所述底板的一侧上端固定安装有煅烧机构，且底板的另一侧上端固定安装有配合使用的第一支架与第二支架，所述第一支架上设有与煅烧机构配合使用的热回收机构，且第一支架与第二支架之间设有与热回收机构配合使用的分离机构，所述第二支架上设有与分离机构配合使用的废气处理机构，且废气处理机构的内部设有混合机构，所述废气处理机构上设有与混合机构以及分离机构配合使用的辅助机构，通过煅烧机构的设置使用，能够使待处理的珠光材料前驱体粉体在流化床反应器内进行快速高效的流化、加热，从而提高了加工效率。
id-CN114440631A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，且公开了一种低能耗的铝板生产方法及其熔炼装置，该包括熔炉机构，所述熔炉机构包括炉体，所述炉体的内壁开设有保温腔，所述保温腔的内部固定连接有节能管，所述熔炉机构的内部安装有节能机构，所述节能机构包括支撑环，所述支撑环插接在炉体的内部，所述支撑环的内部固定连接有收集斗。该低能耗的铝板生产方法及其熔炼装置，通过自动进行扒渣，无需打开顶盖，减少能量流失，然后向节能机构内部的插入搅拌杆，对铝液进行搅拌，也无需打开顶盖，取样分析完成后，将合格的铝液的通过虹吸管直接导入静置炉中进行精炼，使铝液无需重新熔炼，从而达到了能减少于铝液与外界接触，节省生产能源的效果。
id-CN114396793A    abstract-本申请实施例适用于锂电池回转窑领域，提供了一种锂电池回转窑的废气补充冷却系统、方法及介质，该系统包括温度检测模块，用于检测废气在处理环节中各节点的实时温度，冷却系统，包括设置在所述各节点的冷却区域，用于对进入该节点的废气进行补充冷却；主控模块，响应于所述温度检测模块的检测数据和冷却模型，对所述冷却系统中的各冷却区域进行控制，以实现对应节点的废气补充冷却；服务器，存储温度数据、冷却模型；反馈模块，用于计算主控变量，服务器基于主控变量修正所述冷却模型，本申请可针对废气处理过程中的不同环节做精确的补充冷却，使其处理后的废气达到排放标准。
id-CN114184045A    abstract-本发明涉及一种水泥窑协同焚烧替代燃料系统及其工艺原理，包括分解炉(1)、回转窑(2)、窑头罩(3)和冷却机(5)，分解炉(1)、回转窑(2)和冷却机(5)沿物料走向依次相连，窑头罩(3)设于回转窑(2)出料端并通过三次风管(4)与分解炉(1)相连；还包括焚烧炉(6)和三次风管分支(11)，焚烧炉(6)前段设有入料口(9)和高温热风口(12)，高温热风口(12)在入料口(9)下方并与三次风管(4)相互连通，焚烧炉(6)的后段设有灰渣出口(7)和烟气出口(8)，烟气出口(8)与分解炉(1)相连；焚烧炉(6)内设有底板(10)，底板(10)包括前段的阶梯通风底板(10‑1)和后段的阶梯不通风底板(10‑2)；替代燃料在本发明的焚烧炉内实现可控燃烧及与窑系统优化对接，可提高替代燃料利用率，降低对窑系统的负面影响。
id-CN114216335A    abstract-本发明公开了一种熔铝炉专用生物质气化燃烧系统及工艺，属于生物质气化技术领域，其包括：生物质气化炉、熔铝炉和余热回收器；熔铝炉采用多级余热回收方式。利用熔铝炉的余热把助燃空气加热到800度以上，生物质燃气加热到600度以上再进入熔铝炉进行燃烧；熔铝炉余热利用和生物质气化技术相耦合，由熔铝炉的余热提供800摄氏度的热空气和120摄氏度的水蒸气供生物质气化炉气化使用，生物质燃气中氢气含量高，热值高。本发明采用熔铝炉的余热产生热空气和水蒸汽作气化炉的气化剂，极大地提高了气化效率，并提高了整个系统的能源综合利用效率。
id-CN114192128A    abstract-本发明涉及活性炭加工技术领域。目的在于提供一种带余热锅炉的活性炭再生设备，包括炉体，所述炉体外还设置有二级燃烧室，所述尾气排出口通过尾气输送管与余热锅炉连通；所述余热锅炉包括炉壳，所述炉壳的内部设置有两张横板，所述横板将炉壳内部由上至下分隔为水洗腔、储水腔和燃烧腔；所述燃烧腔的一侧设置有三级燃烧器，另一侧与尾气输送管连接。本发明能够快速的从二级燃烧室燃烧处理产生的尾气中实现余热回收，提高了热能效，同时能够通过水洗的形式除去尾气中的大量固体尘埃、可溶性物质以及其他有害物质，保证尾气排放的清洁性。
id-CN114432882A    abstract-本发明公开了链篦机回转窑球团焙烧烟气的脱硝处理系统及处理方法，属于废气处理技术领域，它可对球团生产时产生的烟气进行脱硫脱硝处理，当烟气进入脱硝反应器时，过滤板上的通孔可对烟气中的灰尘颗粒进行拦截，防止了催化板在使用时被堵塞，增加了催化板的使用效果和使用寿命，且当多个通孔被堵塞时，感压膜受到压力并通过驱动绳等装置的作用，可带动升降板上升并通过拨杆的作用拨动过滤板，并使过滤板回弹，过滤板在回弹时，通过惯性将通孔内的灰尘颗粒震掉，使通孔可持续的对烟气起到过滤效果，增加了通孔的使用寿命，且过滤板在回弹时，撞球可将通孔内的灰尘颗粒砸落，进一步的增强了通孔的清理效果。
id-CN114234636A    abstract-本发明提供了一种含镍废料的返烟熔炼设备及工艺，涉及化工设备领域，解决了镍废料处理过程中，富氧侧吹炉出口处的高温烟气处理后直接排放，造成余热浪费的问题。该含镍废料的返烟熔炼设备包括侧吹炉、鼓风装置和聚气装置，聚气装置设置于侧吹炉的咽喉口上方，和/或过桥上方，和/或前床放渣口上方，和/或前床放冰镍口上方，用于收集对应位置排出的高温气体；聚气装置与鼓风装置的进气口相连通，鼓风装置的出气口与侧吹炉的内腔相连通，以将高温气体通入侧吹炉内。本发明充分利用了侧吹炉各出口处的高温气体，减少了对高温烟气处理的成本，节能环保，能够提高高温熔化区的燃烧温度与燃烧速度，提高熔炼速度和床能率，降低配料焦比。
id-CN114640127A    abstract-本申请实施例公开了一种适用于海岛的综合能源供应装置包括多种发电设备和海水淡化设备，以满足海岛发展所需的电力和淡水。在为海岛提供电能时，优先利用风力发电设备、光伏发电设备、波浪能发电设备和潮汐能发电设备发电，在风力发电设备、光伏发电设备、波浪能发电设备和潮汐能发电设备发电产生的电能不能满足需要时，采用氢燃料电池供电。本申请通过不同形式的能源发电，采用不同形式的能源的发电设备产生的电能相互补充，实现利用再生能源构建了偏远海岛的电力供应系统，通过电力供应系统能够向海水淡化设备供电，保证偏远海岛的淡水供应；还包括余热利用设备、空气热源泵和电制冷设备，为海岛供热和供冷。
id-KR20230094626A    abstract-본 발명은 가열로 배열회수장치 및 방법에 관한 것이다. 본 발명의 한가지 측면에 따른 가열로 배열회수 장치는 가열로(1); 상기 가열로(1)의 배기 가스 배출경로에 형성된 1차 열 교환기(23); 상기 가열로(1)의 배기 가스 배출경로에 형성되되 상기 1차 열 교환기(23) 보다 배기 가스 배출경로 상 하류에 형성된 2차 열 교환기(6); 및 압축기(21) 및 관로(22)를 통하여 상기 압축기(21)와 유체 연통하도록 연결되어 압축기(21)에서 압축된 공기의 팽창력에 의하여 회전 동력을 발생시키는 고압터빈(24)을 포함하는 터보 챠저(28)를 포함하고, 상기 터보 챠저(28)의 상기 관로(22)가 상기 1차 열 교환기(23) 내에서 상기 가열로(1)의 배기 가스와 열 교환에 의하여 가열되고, 연소용 공기가 상기 2차 열 교환기(6) 내에서 상기 가열로(1)의 배기가스와 열 교환에 의하여 가열된 후, 상기 가열(1)로 내에 공급되는 가열로의 배열회수 장치일 수 있다.
id-CN114413636B    abstract-本发明提供了一种加热炉的余热回收利用系统和利用了该系统的加热炉，通过设置温控动作件、具有联动关系的阀门组和配合阀门组设计的管路，能够根据第一蓄热室和第二蓄热室的温度情况，使得加热炉的余热回收利用系统在第一蓄热室吸热、第二蓄热室放热的状态一和第一蓄热室放热、第二蓄热室吸热的状态二之间自动切换。相较于现有的余热利用设备，本发明提供的加热炉的余热回收利用系统和利用了该系统的加热炉换向及时、快速、准确，减少了加热炉的余热回收利用系统在换向过程中的热量浪费，提高了热量的利用率。
id-CN114234180B    abstract-本发明属于工业炉窑技术领域，公开了一种高效低氮排放的熔炼炉燃烧明火加热方法及系统，燃烧过程包括炉内较低空气过剩系数条件下的低氮燃烧和炉外烟道区域的催化燃烧，炉内低氮燃烧可以根据炉温的高低进行分级燃烧与无焰燃烧的切换：于窑炉常温、冷态启动和低温炉膛升温阶段中，采用燃料分级、空气分级或者空气燃料双分级燃烧；于窑炉高温加热阶段，采用无焰燃烧。本发明集成了燃料分级、空气分级、无焰燃烧、催化燃烧技术的优点，在炉内燃烧区域形成分级或者无焰燃烧方式抑制氮氧化物生成，在尾部烟道区域形成催化燃烧方式消除烟气中未燃尽CO和碳黑颗粒，通过多种燃烧技术的协同克服了单一技术的缺陷，同时实现了高效、节能、低氮排放。
id-CN114457208A    abstract-本发明公开了一种炼钢炉渣余热回收系统，涉及余热回收技术领域，包括箱体、进料框和吸热组件，所述箱体内侧包括：支撑框、旋转组件、支撑板、旋转杆、旋转齿、调节组件和摊铺组件；所述支撑框通过旋转组件可在箱体内侧进行旋转，所述支撑框中部设有支撑板，当支撑板与支撑框分离时，方便将冷却后的炉渣排出支撑框，支撑板上安装有旋转杆和旋转齿，当支撑板与支撑框连接时，方便跟随支撑框进行旋转，调节组件可驱动支撑板在竖直方向进行移动，控制支撑板与支撑框进行连接和分离，所述旋转齿可与摊铺组件连接，方便摊铺组件在支撑框内侧进行旋转，实现使炉渣均匀分布在支撑框内侧，方便吸热组件对炉渣的热量进行回收。
id-CN114507758A    abstract-本发明属于钢渣资源化利用技术领域，具体涉及一种钢渣余热回收和f‑CaO分级消解以及碳减排系统，包括粒化装置、余热回收装置和分级消解装置，通过对熔融渣离心粒化后，迅速对其进行余热回收，将余热用于产生水蒸汽或发电，余热回收后的粒化钢渣进入加压移动床，在加压移动床中通入二氧化碳和水蒸汽，进行f‑CaO分级消解来改性钢渣，所得钢渣中f‑CaO含量低，安定性高，有利于钢渣的资源化利用并实现一定程度的碳减排。
id-US20230213283A1    abstract-A substrate processing apparatus includes a bake chamber, a chamber door that opens and closes an opening of the bake chamber, a first support plate in the bake chamber, a first partition wall, which partitions a space provided on the first support plate into first heat treatment spaces spaced apart from each other in a first horizontal direction, and extends in a second horizontal direction and a vertical direction, first heat treatment modules arranged in the first heat treatment spaces, a first exhaust duct extending in the first horizontal direction across the first heat treatment spaces, a first sealing bracket coupled to the first exhaust duct, a first horizontal packing configured to seal a gap between the first sealing bracket and the chamber door, and a first vertical packing configured to seal a gap between the first partition wall and the chamber door.
id-WO2023112505A1    abstract-冷鉄源の予熱の状況を把握して冷鉄源を効率的かつ確実に予熱することにより、低い電力原単位で溶鉄を得る。予熱室と溶解室とを有する電気炉における溶鉄の製造方法であって、冷鉄源投入ステップと；予熱確認ステップを有する冷鉄源予熱ステップと；供給ステップと；溶解ステップと；を有する。
id-US20230175779A1    abstract-Disclosed herein is a metallurgical furnace and roof for the same. The roof has a body. The body has a top surface having a center. The top surface has a center opening disposed about the center. The body has a bottom surface opposite the top surface. An outer sidewall connects the top surface to the bottom surface. The outer sidewall, bottom surface and top surface define an interior portion, wherein the outer sidewall has a lift side and a hood side. An internal spray cooling system is disposed in the interior portion of the body. Lift brackets are disposed on the top surface. The lift brackets are configured to support the entire weight of the roof when suspended by a crane, wherein all the lift brackets are disposed in a first segment of the roof.
id-CN114199034A    abstract-本发明公开了一种石墨炉冷却排料结构，包括机架、冷却筒和出料斗，冷却筒底端与出料斗连通设置，冷却筒内设置有水流道；出料斗中间位置设置有连通口，降温筒中间位置还转动设置有降温柱，降温柱内设置有冷却空腔，降温柱底端穿过连通口设置有冷却装置，降温筒和降温柱上还设置有下料装置。方案通过多个降温筒及降温筒内水流道的设置，能够通过冷却水对出料进行一次降温，降温柱内冷却空腔的设置，则能够在通入冷却水后，对中间位置的原料进行降温，双重冷却，使得出料产品迅速降低至常温，以此可连续性的进行生产，转动设置的降温柱以及下料装置的设置，能够对物料进行转动排出，避免出现卡料情况，进一步提高出料效果。
id-CN114377527A    abstract-本发明提供一种锂辉石酸化焙烧尾气处理装置。所述锂辉石酸化焙烧尾气处理装置包括第一螺旋输送机、预热室、旋风收尘器、第二螺旋输送机、酸化窑、尾气管、酸熟料出口、冷激器、温度计、气动开关阀、吸收塔、喷淋管、PH调节池以及吸收液输送泵，所述第一螺旋输送机上设有进料口，所述预热室的一端和所述第一螺旋输送机连接，所述预热室的另一端和所述旋风收尘器连接，所述第二螺旋输送机位于所述旋风收尘器的下方，所述第二螺旋输送机的设置位置和所述旋风收尘器的设置位置相对应。本发明提供的锂辉石酸化焙烧尾气处理装置，能够利用部分尾气余热；充分吸收酸化尾气，即保护了设备也避免了环境污染，此外还能够减少尾气处理成本。
id-CN114111365A    abstract-本发明涉及一种蒸汽喷射高炉冲渣水余热回收装置，包括蒸发器、主冷凝器、两个主喷射器、辅助冷凝器、辅助喷射器、高炉冲渣水水箱、供暖水水箱、高炉冲渣水进管、供暖水进管、蒸汽进管和不凝气体排出管，所述蒸发器顶端与高炉冲渣水进管固定连通，所述蒸发器底端与高炉冲渣水水箱顶部固定连通。本发明通过蒸汽高速喷射产生负压，使高炉冲渣水蒸发蒸汽，降温后的高炉冲渣水送回高炉循环冲渣使用，蒸汽的热量传递给供暖水，用于城市居民建筑物供暖。本发明回收高炉冲渣水的余热，减少了原来冲渣水循环系统的补水量，停止运行了高炉冲渣水冷却塔和冷却风机，减少了电力消耗，对工艺系统来说节约了能源和用水。
id-CN114199016A    abstract-本发明属于冶金设备技术领域，尤其是一种节能可靠的半封闭式矮烟罩固定式炉，包括固定贯穿连接在隔层底部的炉壳以及固定连接在隔层顶部的烟罩，且烟罩位于炉壳的顶部并相通，烟罩的顶部贯穿设有多个电极和多个排烟管，烟罩的侧壁环形设有多个炉门。本发明中，通过投料箱的设置，不仅可以实现自动上料的效果，还可以起到隔热、隔尘以及便于烟气的集中收集，起到节能环保的作用，并且在送料过程中还可以实现对送料板震动的效果，大大提高送料效率，同时配合破碎箱的设置，可以便于对体积较大的矿料进行破碎，节省人力，大大提高了实用性，同时通过启动伺服电机可以对投料箱进行整体转动，便于对炉门的使用，操作更加灵活方便。
id-WO2023104881A1    abstract-A process and reactor for the reduction of metal ores to bare metal are disclosed. More specifically, it describes a process for the reduction of iron oxides into DRI metal (e.g. HBI). The process is characterized by a gravitational plug-stream of the ore in reduction shafts within a refractory structure. Both the reducing agent (in gas phase) and the ore are fed from the top side of the shafts. Within the shafts, both the solid phases and the gas phases are heated by the hot surfaces of the shaft's walls. The produced metal is off loaded at the lower side of each shaft. The developing off-gas is led from the lower side of each reduction shaft into combustion channels that run in parallel with the reduction shaft within the refractory structure. Within the combustion channels, the off gas is (partially or completely) combusted to supply the necessary thermal process energy and is led upwards through the refractory structure. The process is particularly suited to reduce iron with hydrogen since the degree of utilization of the hydrogen will be higher than with other processes. The process is also suited to process zinc containing or phosphorous ores since enrichment in the feed, which is the case in current art up-draft furnaces, is prevented.
id-CN114234638A    abstract-本发明涉及金属熔炉技术领域，具体是气电两用金属熔炉，包括筒体，筒体内部插接有炉体，且炉体内部设置有腔体，炉体顶部外壁两侧均螺纹连接有延伸至腔体内部的连接头，且连接头一侧外壁上插接有水管，筒体相视两侧内壁上均开设有安置槽，且安置槽内部通过螺栓安装有加热盘管，筒体底部外壁上开设有螺纹槽。本发明的有益效果可以通过水管向腔体内部加水，从而提高炉体的保温能力，使用时可以使用燃气和电能单独进行加热，也可以使用两种能源混合进行加热，只要有一种能源，炉具就能正常工作，提高了炉具能源适应性，而且在使用燃气加热时，可以借助加热盘管辅助加热，达到补偿温度的效果，使得炉内温度上升速度提高。
id-CN114432809A    abstract-本发明公开了一种石灰窑二氧化碳捕集利用系统，涉及二氧化碳利用技术领域，包括烟气过滤系统、浓度检测系统、捕集罐、捕集控制系统和二氧化碳再利用系统，所述烟气过滤系统用于过滤石灰窑烟气中固相杂质，所述浓度检测系统按照设定的时间区间自动检测进入系统内的二氧化碳浓度，所述捕集罐用于储存不同浓度的二氧化碳；通过利用浓度检测系统测定二氧化碳浓度，根据浓度检测系统测定的结果，对不同浓度的二氧化碳采用不同的捕集罐进行分类捕集，并将不同捕集罐内的二氧化碳利用不同的二氧化碳再利用系统进行纯化回收，可以根据不同浓度二氧化碳纯化所需能耗进行科学化纯化回收，进而降低二氧化碳纯化回收过程中的能源消耗。
id-CN114061326A    abstract-本发明公开了一种用于12.5T中频电炉的Vortex吸尘罩，包括底座、大臂机构、伸缩烟道、罩体和炉盖，大臂机构包括大臂、大臂旋转支撑环、大臂油缸、小臂油缸和隔热板，大臂的一端通过轴承安装在所述底座上；大臂旋转支撑环的外圆周壁连接在大臂的另一端；大臂油缸设置在所述底座上，且大臂油缸位于大臂的下方，大臂油缸的输出轴与大臂的底端相连；伸缩烟道和罩体分设在大臂的两侧；隔热板设置在大臂的一侧，且位于大臂和罩体之间；罩体的中部开设有炉盖安装孔，炉盖设置在炉盖安装孔内。本发明的用于12.5T中频电炉的Vortex吸尘罩，可以利用车间除尘系统提供的风机，达到高效的烟尘收集效果。
id-CN114136109A    abstract-本发明属于插板装置技术领域，具体涉及微波高温推板窑用排烟系统；包括第一排烟接口和第二排烟接口，所述第一排烟接口设置于推板窑主体的进口和出口处，所述第二排烟接口设置于推板窑主体上除进出口附近的各处，所述第一排烟接口和所述第二排烟接口均连接有排烟箱，所述排烟箱连接有旁路接管，各所述旁路接管均与横向接管相连接，所述横向接管的右端连接有接管弯头，所述接管弯头连接有纵向接管，所述纵向接管上设置有除尘器，所述纵向接管的下端连接有风机接管，所述风机接管连接有风机；本发明结构合理、操作使用方便，可有效清除烟气中的各种挥发分，避免排风口堵塞，提高工作效率，降低检修成本。
id-CN114152102A    abstract-本发明公开了一种可调节高炉热风炉换热器的废热烟气流量的系统，包括：热风炉，变形异径烟气管，其一端通过调节管道与热风炉的废热烟气出口相连通，其另一端与外界相连通，煤气换热器，位于变形异径烟气管内腔，其热源出口通过管道与热风炉的预燃室的燃气进口相连通；空气换热器，位于变形异径烟气管内腔，其冷源入口通过管道与助燃风机系统相连通，其热源出口通过管道与热风炉的预燃室的空气进口相连通；调节阀，安装在调节管道上，用于调节进入煤气换热器和空气换热器的废热烟气比例；本发明运用此消彼长理念平衡调节烟气量，将复杂问题简单化，阀板可360°旋转，管道内部施工，阀板可以处于任意位置，方便操作，便于检修施工。
id-CN114234658A    abstract-本发明公开了一种特种铜材冶炼用排烟装置，其技术方案是：包括壳体，壳体内部固定设有支撑板，壳体内部设有排烟机构和过滤机构；排烟机构包括两个筒体，两个筒体设于壳体内部，两个筒体一侧固定连接有弯管，两个筒体内部均固定连接有泄烟管，弯管两端分别延伸入两个泄烟管内部，其中一个泄烟管一侧固定连接有进烟管，进烟管贯穿连接弯管并延伸出壳体外部，另外一个泄烟管一侧固定连接有连接弯管，连接弯管另一端与进烟管固定连接，两个泄烟管外部均套设有多个环形水管，多个环形水管内侧均固定连接有多个喷头，一种特种铜材冶炼用排烟装置有益效果是：避免烟尘排入大气中污染环境，且能高效的去除烟尘中的高温和粉尘颗粒。
id-CN114111364A    abstract-本发明涉及烟气除尘技术领域，公开了电炉抽烟除尘系统，它包括电熔炉、沉降室、除尘室以及抽风机，电熔炉通过出烟管与沉降室连通，沉降室通过废气管与除尘室连通，除尘室上开设有排气口，排气口通过管道与抽风机连接，除尘室内设置有主气管，主气管的一端封闭其另一端与出烟管连接，主气管上设置有支管，支管上设置有整流罩，整流罩上设置有扬水管，位于整流罩内的扬水管上开设有通孔。本发明的有益效果是：通过抽风机令除尘室内产生负压，将除尘室内的除尘水压入扬水管，同时电熔炉内的烟气通过整流罩进入扬水管内，形成气水混合喷射出扬水管，烟气里的灰尘融入除尘水回落至除尘室底部，而废气则通过排气口排出除尘室，除尘干净。
id-CN114396805A    abstract-本发明公开了一种转底炉烟气余热利用方法及其系统，所述转底炉烟气余热利用系统包括按顺序连接的转底炉、重力沉降室、分级降温模块、除尘设备。所述分级降温模块一端设有烟气入口，另一端设有烟气出口；所述烟气入口端与重力沉降室连通，所述烟气出口端与除尘设备连通；所述分级降温模块入口端的上方设置有锅筒，所述锅筒通过管系分别与辐射冷却室、凝渣管束、蒸发管束建立连接，所述辐射冷却室、凝渣管束、蒸发管束与锅筒经循环水泵提供压头通过上升管及下降管构建汽水强制循环回路。本发明的转底炉烟气余热通过分级降温模块将获得的热能转化为过热蒸汽推动汽轮机做功发电，解决了转底炉综合能耗高的问题。
id-WO2023116980A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Prozessanlage (20) für das Umsetzen eines feststoffförmigen Eingangsmaterials in ein feststoffförmiges Prozessprodukt. Die Prozessanlage (20) enthält einen mit einem Wärmetauscher (26) verbundenen Kalzinator, dem das Eingangsmaterial für das Erhitzen fortlaufend zugeführt werden kann, um das Eingangsmaterial in ein Zwischenprodukt zu überführen. In der Prozessanlage (20) gibt es einen Brennofen für das Umwandeln des Zwischenprodukts in das Prozessprodukt durch thermisches Behandeln unter Entstehen von Rohgas. Die Prozessanlage (20) weist ein Rohgasleitungssystem (50) auf, das eine von dem Brennofen zu dem Kalzinator erstreckte Rohgasleitung (50.1) hat, durch die das Rohgas aus dem Brennofen für das Übertragen von Rohgaswärme auf das Eingangsmaterial in den Kalzinator strömen kann, und enthält eine Kühleinrichtung für das Abkühlen des Prozessprodukts nach dem thermischen Behandeln in dem Brennofen durch Übertragen von Wärme aus dem Prozessprodukt auf ein sauerstoffhaltiges Kühlgas, wodurch ein sauerstoffhaltiges Heißgas erzeugt wird. Erfindungsgemäß gibt es in der Prozessanlage (20) eine Abluftreinigungseinrichtung für das Oxidieren von Rohgas, die über ein Rohgasleitungssystem (50) mit dem Kalzinator verbunden ist, wobei an das Rohgasleitungssystem (50) ein Heißgasleitungssystem angeschlossen ist, das für das Zuführen von erzeugtem Heißgas aus der Kühleinrichtung dient. Die Erfindung betrifft auch ein Verfahren für das Umsetzen von einem feststoffförmigen Eingangsmaterial in ein feststoffförmiges Prozessprodukt und ein Verfahren für das Reinigen von bei der Herstellung von Zement entstehendem Rohgas.
id-CN114184056A    abstract-本发明属于煅烧设备技术领域，用于解决现有烟气无法均匀分布，长时间集中在过滤板的中心位置通过，从而导致过滤板短时间内发生局部堵塞的情况的问题，具体是一种煅烧炉烟气高效处理设备及其处理工艺，包括机箱、支撑架、进气管、出气管以及控制阀，机箱的下端外表面固定连接有支撑架，且机箱的下端外表面靠近中部的位置固定连接有进气管，机箱的上端外表面固定连接有出气管，且出气管以及进气管内表面均与机箱内表面相通；本发明是通过设置导向组件，能够利用烟气推动转动叶片转动并带动相邻两组转动叶片之间的烟气向多个方向流动并扩散，同时利用转动叶片转动能够加快其附近的气流流动，从而使烟气均匀分布，避免烟气集中分布。
id-CN114199038A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气处理系统，包括炉内一次烟气处理系统，炉内一次烟气处理系统包括通过烟气管道依次连通的一次除尘装置、烟气处理装置、二噁英处理装置、主风机及烟囱，一次除尘装置采用高温除尘器，一次除尘装置用于接收电炉的烟气。本发明通过高温除尘器，先除尘后烟气处理，可以避免高温气体中含有大量细微的粘结性粉尘并将粘结在烟气处理装置上，从而减少了维护工作量和运行阻力，同时提高了烟气处理装置的传热效率和使用寿命。
id-CN114164336A    abstract-本发明涉及液化石油气钢瓶制作技术领域，且公开了一种液化石油气存储瓶热处理工艺，热处理工艺包括锻后热处理工艺、性能热处理工艺和回火淬火过程中产生的气体处理，通过改进热处理工艺具有较高的常温和高温强度、硬度，良好的低温冲击韧性、抗回火脆性和高温持久强度，细化了晶粒度，使废气与蓄热室内的蓄热体直接接触进行换热，换热效率高达85‑90％，可将废气预热到550‑600℃后，送入热氧化室进行焚烧，这样使用很少的燃料即可达到完全焚烧废气的目的，运行成本较低，使废气与蓄热室内的蓄热体直接接触进行换热，换热效率高达85‑90％，可将废气预热到600‑700℃后，送入热氧化室进行焚烧。
id-CN114199020A    abstract-本发明涉及一种熔炼设备，尤其涉及一种工业金属回收熔炼设备。本发明提供一种封闭熔炼、熔炼时间短和自动下料的工业金属回收熔炼设备。一种工业金属回收熔炼设备，包括：支架、安装壳体、熔炉桶、移动机构、合拢机构和加热机构，支架左侧设有安装壳体，支架与安装壳体之间设有移动机构，移动机构上设有熔炼金属的熔炉桶，安装壳体内设有合拢机构，合拢机构上设有加热机构。本发明通过熔炉桶向左移动时控制模块控制电磁阀启动，从而使得辅料从导流管内落入熔炉桶内，进而在辅料的作用下，熔炼金属的时间缩短，达到了促进的效果，提高了工作效率。
id-CN114234657A    abstract-本发明公开了一种转炉烟罩冷却水套用换热片和转炉烟罩冷却水套，所述冷却水套分为上下两层结构，每层烟罩4块换热片组合为一体，共8块水套，结构简洁精练，制造成本低。采用第一烟罩左右两侧的每侧12个安装螺栓孔与厂房内钢结构支架螺栓连接，方便安装固定。第一烟罩中轴线与水平面成110°夹角，符合烟气在收尘系统负压下的流动方向，烟气收集效果好。第一烟罩与第二烟罩上平面成20°夹角，烟气经过此段转折，降低烟气流速，对其降温效果显著。在每块换热片的下方位置设有进水口，上方位置设有出水口，内部通过隔板使水流循环流动，带走烟气的热量，降低烟气温度，有利于后续收尘环保系统工作。该转炉烟罩水套对转炉炉口烟气产生部位包覆范围大。
id-CN114184043A    abstract-本发明涉及陶器技术领域，尤其为一种基于大型根艺陶的空心烧制结构，包括装置外壳、过滤装置、动力装置、调节装置和托盘，所述装置外壳上端设有过滤装置，所述装置外壳下端外侧固定连接有固定环板，所述固定环板下端面通过支撑杆固定连接有固定底板，所述固定底板上端通过电动伸缩杆固定连接有升降板，所述升降板上端面设有动力装置，所述升降板上端面中间固定连接有托盘，通过设置的装置外壳、加热板、调节装置和动力装置，在使用的过程中可以通过设置的调节装置根据实际的需要调节电热板到根艺陶各个位置的实际距离，这样的设置在对根艺陶进行加工的过程中可以有效的提高根艺陶烧制过程中受热的均匀程度，具有良好的实用价值。
id-CN114061325A    abstract-本发明属于水泥生产设备技术领域，具体地涉及一种水泥制造脱硝用分解炉，包括分解炉、回转窑、三次风管和两组预热器，分解炉的中部设有四个投料口，分解炉的底部设有脱硝区，脱硝区的下部设有六个投料口，回转窑设置在分解炉的下方，窑尾处设有窑尾烟室，窑头处设有篦冷机，三次风管的一端与篦冷机相连、另一端与分解炉的中部相连，两组预热器分设在分解炉的左右两侧，每组预热器均包括从上至下依次连接的一级旋风预热器、二级旋风预热器、三级旋风预热器、四级旋风预热器和五级旋风预热器，五级旋风预热器上固定设置有氨水喷枪。本发明运行稳定，无需催化剂，生产成本低，脱硝效率高，有效降低水泥窑系统中氮氧化物的排放。
id-CN114018048A    abstract-本发明公开了一种烟余热利用电熔炉，包括炉体，炉体的侧壁设有倾斜向上的进料管，进料管的上端设有料仓，炉体的出气口上方设有吸烟罩，吸烟罩的上端连接有L型管，L型管的另一端设有第一竖直管，进料管上设有适配第一竖直管的第一交汇仓，第一竖直管的下端设有水平连接管，水平连接管的另一端设有第二竖直管，进料管上还设有适配第二竖直管的第二交汇仓，第二竖直管上设有抽气装置，第二竖直管的上端与外部连通，电熔过程中产生的高温烟气两次呈梯度的与进料管中的待熔物料接触换热，充分利用电熔过程中的烟气余热，尽可能的提高待熔物料进入炉内的初始温度，节约能源，热利用率高。
id-CN114370773A    abstract-本发明公开了烟灰回收装置技术领域，具体为一种环保型熔炼炉的烟灰回收系统，包括金属块和螺纹杆，所述金属块内壁开设有螺纹孔，所述金属块上端侧壁固定安装有斜齿轮一，所述斜齿轮一下端侧壁开设有圆孔，所述金属块形状呈圆形，所述金属块外侧设有轴承，所述金属块外壁和轴承内壁固定连接，所述轴承外侧设有放置板，所述放置板形状呈圆环状，所述放置板内壁和轴承外壁固定连接，所述螺纹杆外壁和螺纹孔内壁螺纹连接，所述螺纹杆下端穿过螺纹孔，所述螺纹杆顶端侧壁固定开设有安装孔，所述轴承外壁上固定安装有升降部件，可以快速地将熔炼炉烟囱中的烟灰刮下，且可以将不同尺寸烟囱内壁上的烟灰刮下。
id-CN114136108A    abstract-本发明公开了一种侧吹炉炉顶加料口烟气治理的简易装置及方法，属于环保治理技术领域，加料口位于炉顶顶面，上料台位于加料口一侧且高于炉顶顶面，装置包括钢结构、防尘布、无组织烟道以及电动阀门；钢结构一端设于炉顶顶面，另一端设于上料台上，且防尘布铺设在钢结构上形成一密封棚，加料口位于密封棚内，无组织烟道设于上料台内且将密封棚和炉的主烟管道连通，电动阀门设于无组织烟道上。本发明将现有生产过程间断加料、处理炉况等期间产生的无组织烟气进行回收至环保系统进行处理，实现现场岗位作业环境达标，促进企业循环经济持续发展。
id-CN114136105A    abstract-本发明提供一种烟气除尘及余热回收系统和回收方法，冶炼炉的烟气管路上通过风机依次连接蒸汽发生器、冷凝换热除尘塔；冷凝换热除尘塔中的冷凝水出口管连接沉淀池；沉淀池通过循环泵连接板式换热器的热水接口；板式换热器的冷水出口通过喷淋循环阀门和管路连接冷凝换热除尘塔的喷淋水进口；板式换热器的低温软水进口通过软水阀门连接软水管路；板式换热器的高温软水出口通过给水泵连接蒸汽发生器；蒸汽发生器通过蒸汽电磁阀和管路并入到工厂蒸汽管网中。本发明针对高温、水蒸汽含量较高的烟气，采用蒸汽发生器利用烟气余热产生的蒸汽，用冷凝换热除尘塔回收烟气中的低温余热、除去烟气的粉尘、回收冷凝水加以利用，达到节能和节水目的。
id-CN114216328A    abstract-本发明涉及一种水泥窑提产负压专用通风系统，属于通风管道技术领域。其主要针对传统的负压通风系统中管道装配不便，及气体排放污染性大的问题，提出如下技术方案，包括风道管一、风道管二与过滤机构，所述风道管一的一端设置有卡接机构一，所述风道管二的一端设置有卡接机构二，且风道管二的内部设置有夹持机构板。本发明通过各种结构的组合使得本装置在进行通风系统的管道装配时，以卡接固定的方式取代传统的螺钉连接，从而提高管道装配的工作效率，且本装置在管道中设置过滤机构，从而当水泥窑通过管道进行负压通风时能够对排出的风进行过滤排放，减轻对大气的污染，且过滤机构的装配以卡接的方式进行固定，简便了装配方式。
id-CN114136106A    abstract-本发明公开了一种加氧混合烟气回收利用方法及系统，包括:炉膛，所述炉膛的下表面焊接有底板；所述处理盒，所述处理盒焊接在炉膛的顶端外侧面，所述第一混合箱位于炉膛的右侧，所述第一混合箱的右端连接有氧气管道，所述氧气管道的内部安装有氧气控制阀，所述第二混合箱位于第一混合箱的下方第二混合箱的内部固定有挡板；净化塔，所述净化塔位于第一混合箱的上方，所述液体输送管的下方连接有喷洒机构。该加氧混合烟气回收利用方法及系统，避免管道被烟气内的杂质堵塞，净化烟气时，均匀喷淋烟气，提高烟气净化效率，烟气与纯氧气混合时，烟气与纯氧气对冲，且在混合箱内碰撞，提高混合效率。
id-CN114247275A    abstract-本发明提供了一种碱回收炉烟气净化消白系统及方法，涉及烟气脱硝技术领域，该烟气净化消白系统，包括电除尘设备，电除尘设备前段烟道连接有干法脱硫设备，电除尘设备烟气出口端与SCR脱硝设备烟气入口端连接，电除尘设备烟气出口端与SCR脱硝设备烟气入口端连接烟道上设置喷氨装置，SCR脱硝设备烟气出口端与消白系统烟气入口端连接，消白系统烟气出口端与引风机烟气进口端连接，引风机出口端与烟囱连接；通过利用小苏打对碱炉烟气进行干法脱硫，再由电除尘设备将脱硫反应之后的副产物和未参与反应的小苏打进行脱除，避免脱硫反应之后的副产物和未参与反应的小苏打进入SCR脱硝设备内，对脱硝催化剂造成破坏。
id-CN114383429A    abstract-本发明公开了一种转炉炼钢用具有刮壁组件的烟道清理装置及方法，涉及转炉技术领域。为了解决转炉炼钢烟道清理的问题。本转炉炼钢用具有刮壁组件的烟道清理装置及方法，过滤板上开设的多个过滤孔洞可以将烟气中过大的杂质进行滤除，可以减轻烟管上存留物数量，使后期烟管的清洗更加轻松，刮板可以对管道内腔内壁一周进行刮除清理，刮板的长度可以根据烟管的长度进行定制，使扫刮装置在刮除时清理效果更佳，药剂管中可以滴入分解药水，分解药水会随着液体流动，当喷洒在管道内腔内壁时，可以使管道内腔内壁上的残留物分解的更快，配合扫刮装置使管道内腔内壁清洗的更加干净，出水装置使管道内腔不会残留过多的液体，保障了装置可以进行正常工作。
id-CN114001559A    abstract-本发明公开了一种烧结机烟气余热深度利用发电系统及方法，涉及烧结机烟气余热利用技术领域，采用烧结机烟气余热作为热源，使用烟气换热器将热量传输至循环水，进而传输至做功工质，利用工质做功，实现烟气热能转化为电能；并利用动力系统提供动力实现上述过程的循环，进而能够持续、高效地进行发电。本发明极大提高了烧结机烟气的能源利用率，同时降低烟气温度，能够降低风机电耗，本发明系统效率高、设备耐腐蚀、安全稳定、使用寿命长，保证了烟气余热深度利用持续进行。
id-CN114152100A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑筒体余热回收装置及余热回收系统，属于水泥回转窑筒体余热技术领域，包括水泥回转窑筒体，水泥回转窑筒体的外表面分别转动安装有第一换热组件和第二换热组件，便于将水泥回转窑筒体表面的余热将水和气体转换成热水、高温蒸汽和高温高压气体，便于对近距离生活用水供应热水，对远距离用户端进行供冷或供暖，通过汽轮发电机，便于利用蒸汽进行发电，且高温高压气体便于对外部化工领域进行供气，便于进行分级利用，提高对水泥回转窑筒体表面热量的利用效率和用途，且通过蒸汽对外腔内部的水进行加热，通过扰乱板和导流板对气体进行加热，提高对水泥回转窑筒体表面热量的利用效率，便于使用。
id-CN114234655A    abstract-本发明提供一种废钢预热系统及预热方法。废钢预热方法包括：(A)：转动部转动到第一转动位置，在第一凹槽开口中装入待预热废钢，第一电磁铁单元通电从而对第一凹槽开口中的废钢产生磁力作用；步骤(B)：所动部转动到第二转动位置，在第二凹槽开口中装入待预热废钢；其中，转动部转动到第二转动位置且等待第一预设时间T1后，第一电磁铁单元断电；(C)：第二电磁铁单元通电；(D)：所述转动部转动到第一转动位置，在第一凹槽开口中装入待预热废钢；其中，当转动部转动到第一转动位置且等待第二预设时间T2后，第二电磁铁单元断电；(E)：第一电磁铁单元通电从而对第一凹槽开口中的废钢产生磁力作用；步骤(F)：跳转到步骤(B)。
id-CN114225881A    abstract-本发明提供一种管道内气流反应釜以及使用气流反应釜的脱硫装置。管道内气流反应釜，包括外管道，所述外管道一端为反应釜进口端、所述外管道另一端为出口端；所述外管道内设置至少二层横截面形状为封闭的环形的反应环，所述反应环按照内腔从小到大的顺序套在一起并且每层所述反应环之间以及所述反应环和所述外管道内壁之间通过支撑件连接。脱硫装置包括设置在水泥窑的各个脱硫位置的脱硫喷枪，所述反应釜的进口端连接所述脱硫喷枪风向下方位置的水泥窑通风管道，所述反应釜成为水泥窑通风管道的一部分。反应釜的汇聚功能使得所述脱硫剂与所述通风管道内气体充分混合。在反应釜内高效率反应之后变为纯净烟气。
id-CN114459254A    abstract-本发明公开了多元合金渗锌炉热风回收利用系统，涉及多元合金渗锌炉技术领域，该多元合金渗锌炉热风回收利用系统，包括待分离渗锌炉、待使用渗锌炉以及烘干系统，所述待分离渗锌炉与管路连接回收热量，所述管路包括总路和支路，且总路上设置风机过滤器，所述待分离渗锌炉通过风机过滤器将其内部热量沿管路的支路可分别输送至待使用渗锌炉以及烘干系统中利用。本发明通过设置管路、风机过滤器、端面板、连通管、聚集盒以及热风排放管，在多元合金渗锌炉热风回收利用系统中对多元合金渗锌工艺完成的待分离渗锌炉中产生的热量进行回收，进行多方向利用，具有高效节能、热能利用率高、能耗大大降低、使用便捷、安全环保等特点，满足生产需求。
id-CN114508933A    abstract-本发明公开了一种用于镍铬高温合金带材的高频熔炼炉及其熔炼方法，包括密封盖、排气管、L型管、熔炼炉、第一保温层、支撑架、挡板、连接杆、加固块、套块、收液筒、集液管、连接管、第二保温层、加热层、温度传感器、第一加热管、第二加热管、清扫块、滤网、水箱、水泵、循环管、净化箱、加固层、第一吸附层、过滤层、第二吸附层、抽风机、辅助管和电控箱。双层保温结构，可提高熔炼炉内部的保温效果，温度传感器可检测第一加热管和第二加热管调节熔炼炉内部加热的温度变化；烟气的余热可回收利用，烟气经过净化箱净化后排出；收液筒和集液管利于材料融化后的取出加工，连接杆和加固块可辅助清扫块转动使用，便于炉渣的排出以及清洁。
id-CN114018053A    abstract-本发明公开了一种新建烧结炉烘炉方法，属于冶炼炉窑处理技术领域，包括将块状填料铺设在新建烧结炉底部，形成第一填料层；将燃料铺设在第一填料层表面后，点燃进行第一次烘炉；第一次烘炉后，在第一填料层表面上继续铺设块状填料，形成第二填料层；将燃料铺设在第二填料层表面后，点燃进行第二次烘炉；第二次烘炉后，在第二填料层表面上继续铺设块状填料，形成第三填料层；将燃料铺设在第三填料层表面后，点燃进行第三次烘炉；在第三次烘炉进行一定时间后，投入原料进行烧结，得到烧结块；烘炉完成。本发明可将新建烧结炉的炉膛内炉砖及内部浇注料进行均匀烘干水分，提高炉体烧结强度，延长炉子使用寿命达一年以上，提高烧结生产效率。
id-CN114369726A    abstract-本发明公开了一种冶炼铝灰无害化处理设备，包括回转炉，设置于所述回转炉开口处的炉门压紧装置，设置于所述回转炉远离所述炉门压紧装置一端的燃烧系统及自动加料机构；所述回转炉包括钢制外壳及设置于所述钢制外壳内的浇注料层，所述浇注料层内部设置有浇注料导料板；所述炉门压紧装置包括炉门门体、压紧气缸、支架及旋转轴；所述燃烧系统包括空气管路、燃气管路、点火系统、烧嘴及烧嘴支架；所述自动加料机构包括固定支架、电机、链条传动、下料管及运动机构。本发明的冶炼铝灰无害化处理设备具有自动化程度高，环保性好的优点。
id-CN114159972B    abstract-本发明公开了球团矿冶炼技术领域的链篦机回转窑球团焙烧烟气的脱硝处理系统及处理方法，包括链篦机回转窑，所述链篦机回转窑的冷却段中设置有滑动管，所述滑动管中的气流和链篦机回转窑的干燥段中的气流混合，使混合后的气流温度达到SCR的反应温度范围，而后通过SCR进行脱硝处理；使球团矿冶炼过程中的热能被重复利用，避免额外的能量损耗，减小了能源的使用量，起到了降低生产成本和降低资源损耗的作用。
id-CN114216336A    abstract-本发明公开一种使用替代燃料的水泥生料分解系统，包括水泥生料分解反应器和安装在水泥生料分解反应器上的回转筒式反应器；回转筒式反应器分别与水泥生料分解反应器上的分解反应器和三次风管连通；回转筒式反应器包括与分解反应器转动连接旋转机构，三次风管上固定安装有支撑机构，支撑机构与旋转机构接触连接，支撑机构固定连接有传动机构，传动机构与旋转机构传动连接，旋转机构转动连接有喂料机构，喂料机构与三次风管固定连接。本发明在替代燃料和废弃物来源不稳定、前处理工序无法有效保证均匀化效果的情况下，仍然能够在不影响生产的情况下，可靠、安全、方便的实现废弃物的处置和替代燃料的有效使用。
id-CN114191933A    abstract-本发明涉及一种石灰窑二氧化碳捕集系统，它包括除尘系统、干燥系统以及二氧化碳回收系统；石灰窑废气经除尘净化后回收二氧化碳，所述除尘系统采用旋风分离器对石灰窑废气进行离心分离出细小尘粒，所述干燥系统采用饱和小苏打溶液对石灰窑废气中的酸性气体进行吸附后利用浓硫酸除去石灰窑废气中水蒸气，所述二氧化碳回收系统采用胺类固态吸附剂吸附二氧化碳后通过加热分离回收二氧化碳。本发明旨在解决胺类固态吸附剂进行加热再生能耗过大的问题，利用电极可加热金属片的原理对固态吸附剂进行加热再生能耗小，同时实现了二氧化碳吸附剂的循环利用，具有较高的吸附剂利用效率冷。
id-CN114413627A    abstract-本发明公开一种高效纯化及高温提质一体化智控装置，包括高温纯化炉、备料机构、上料机构；备料机构包括底座、转盘、竖直驱动机构，转盘通过旋转支撑驱动组件旋转设置在底座上端面上，转盘本体外缘上设有多组呈环形整列的开槽，每组开槽的上方均设有由四组角钢构成且位于转盘上端面的竖直导料槽，竖直导料槽内部底端设有盖在开槽上方的托料板，竖直驱动机构的驱动端设有轴向水平的托料气缸，托料气缸的驱动端设有可水平插入开槽内部并与托料板下端面接触的托料插板，上料机构用于分步抓取竖直导料槽内堆叠的碳纤维预制体并分步传送至高温纯化炉内部。本发明实现自动化上料，降低了人工的劳动强度。
id-CN114216345A    abstract-本发明涉及一种净化设备，尤其涉及一种高温回转窑蓄热室烟气净化设备。需要设计一种可均匀对烟气进行净化，净化效率好的高温回转窑蓄热室烟气净化设备。一种高温回转窑蓄热室烟气净化设备，包括有安装底座、密封顶板和支撑底板，安装底座顶部固接有密封顶板，安装底座底部固接有支撑底板。本发明启动伺服电机工作，固定立轴转动也就带动缓冲螺旋杆转动，缓冲螺旋杆使得烟气均匀排入净化立筒内，净化立筒对烟气进行初步过滤，从而烟气又通过出气管排入过滤外筒内，净化筛板对烟气进行深度过筛，进而烟气被排出，如此，可均匀对烟气进行净化，净化效率好。
id-CN114388920A    abstract-本发明属于退役锂电池回收技术领域，涉及一种退役锂电池电解液回收系统及回收方法，回收系统，包括：破碎和挥发子系统、收尘和换热子系统、冷凝子系统以及若干套吸收和调配子系统；破碎和挥发子系统与收尘和换热子系统连接；收尘和换热子系统与冷凝子系统连接；冷凝子系统与若干套吸收和调配子系统连接；采用本申请的技术方案回收并产出电解液产品，具有较好的经济效益；设置换热器，合理利用热量，降低了能耗；循环气体回用，降低惰性气体消耗，提高了F、P和有机溶剂的收率，同时降低了三废的产生和排放；流程、设备及过程控制简单，易于工业化应用。
id-CN114459242A    abstract-本发明提供一种高效率加热炉，包括：炉体；炉体内设置辐射室，辐射室内设置炉管组件，炉管组件包括：32根炉管；炉体的炉底中心处设置16台燃烧器。在原加热炉的基础上，本发明无需增加加热炉直径，也不对辐射室加高，而是利用辐射室中心处的空间，增加32根炉管及4台燃烧器来提高加热炉热负荷，与传统加热炉相比，本发明可降低投资费用，改造工程量及施工周期；加热炉热负荷可从原设计的28.86MW提高到34.03MW，同时加热炉处理量增加了13％，避免了因加热炉热负荷问题影响装置的加工量。
id-CN114152097A    abstract-本发明公开了一种节能环保型锡精矿冶炼出炉装置及其生产工艺，属于锡精矿加工技术领域。本发明包括沉淀池、静置成型池、往复活动罩和排气机构，沉淀池分列静置成型池的两侧；每个沉淀池均靠近相应冶炼电炉的出料口处，沉淀池上部开有溢流口，溢流口通往静置成型池，静置成型池的池底分布有多个成型盲孔；往复活动罩罩在静置成型池的上方，往复活动罩顶部连通并固定有通风管；排气机构横向固定于两个冶炼电炉之间，包括横向的集气总管和排气管，集气总管与通风管、排气管均连通，通过排气机构将烟尘外排处理，再通过成型盲孔将锡渣自然分割，避免成型后的锡渣再实行二次分割，从而达到省时省力并提高生产效率的目的，而且避免了环境污染。
id-CN114378386A    abstract-本申请提供的排气装置，排气主管(1)内设有排气管内管(6)，排气主管(1)的外壁上固定安装有差压开关(3)，差压开关(3)通过管道与排气主管(1)和排气管内管(6)形成的环形间隙相连通，所述差压开关(3)通过另一管道与大气环境相通，从而可以测量出外部其他的吸入压差；风量调节花板(8)套设在排气管内管(6)上且风量调节花板(8)可绕上述排气管内管(6)的管道转动，以改变通风面积，从而可调节吸入压力；排气管内管(6)的进气口所在的管道上固定有真空单向阀(14)，气体只能从所述真空单向阀(14)进口流向排气出口方向，保证工作腔内抽真空时空气从排气管处泄露影响真空处理工艺。
id-CN114184044A    abstract-本发明涉及黄磷气化燃烧技术领域，具体为一种黄磷气化燃烧炉，包括炉体，所述炉体的内部下端固定插装有反应筒，所述反应筒的两侧均与炉体连通，所述炉体的右侧下端固定安装有风机，且风机的出风端贯穿炉体并延伸至炉体的内部，所述反应筒的内部活动插装有反应机构，所述反应机构能够将进入反应筒内部的空气分割成小部分，增加空气与黄磷的接触面积，通过设置反应机构，能够将进入炉体内部的空气分割成多个小气泡，增加空气与黄磷的接触面积，在碾压球的作用下，将块状的黄磷碾压成粉末状，进一步增加黄磷与空气的接触面积，提高黄磷燃烧的效率，在驱动机构和打气机构的配合下，对反应时产生的气体和未与黄磷完全反应的空气进行二次利用。
id-CN114383432A    abstract-本发明公开的属于冶炼技术领域，具体为一种工业生产用冶炼炉余能回收工艺及其装置，包括冶炼炉，所述冶炼炉外侧设有采能装置，所述采能装置一侧连通能量传输装置，所述能量传输装置一端连接烧水装置；所述采能装置包括采能罐，所述采能罐设置于外壳内腔中，所述采能罐内壁上一体成型设有第一采热棒，本发明的有益效果是：通过设置采能装置，对冶炼炉进行包裹，有效地冶炼炉向外界散发的热量进行收集，并且由于设置了第三采热棒、第二采热棒和第一采热棒，热量收集效果好，通过能量传输装置，能够产生热风或者热水供工人或者居民使用，大大地方便了工人的热水使用，并能以热风的形式对工人吹热风进行取暖，大大地降低了能耗。
id-CN114476999A    abstract-本发明提供了一种烧结机降尘管道安装系统及使用其运输降尘管道的方法。烧结机降尘管道安装系统包括：烧结机降尘管道安装拖车；卷扬车；滑轮，所述滑轮的一端与卷扬车连接，所述滑轮的另一端与所述烧结机降尘管道安装拖车连接；吊车，用于将将待安装的降尘管道的构件吊装到所述烧结机降尘管道安装拖车上；以及倒链，用于卸载所述烧结机降尘管道安装拖车上装载的构件。本发明的框架材料可就地取材，制作简单，价格低，可重复利用；可提高安装速度，节约时间；适合在狭小空间内安装，并且对厂房混凝土平台载荷小，从而能倒运更重的构件；减少了轨道铺设拆除时间，节约了工期，从而节约了成本。
id-CN114383433A    abstract-本发明涉及铸造炉热回收技术领域，且公开了一种有色金属铸造炉热量回收装置，包括框架，所述框架的内部固定安装有炉体，所述炉体的下端固定安装有转动机构，所述框架内部的左右两端均固定安装有固定框，所述固定框的内部固定联动机构，所述联动机构包括：连接板，所述连接板的内部转动连接有转动杆。该有色金属铸造炉热量回收装置，通过联动杆带动转动杆在连接板的内部转动，因为其特殊设计，转动杆可以在连接板的内部围绕中心位置，上下两端做相对应的运动，转动杆安带动连接轮转动，连接轮带动活动齿轮转动，活动齿轮在转动过程中可以带动风扇轮转动，从而可以起到从炉体中吸收热量的效果。
id-CN114485164A    abstract-本发明公开的属于冶金技术领域，具体为一种防热量散失的速热式冶金炉，包括壳体，所述壳体顶部设有进料口，所述壳体内上方设有筛料机构，且壳体内下方设有冶金包，所述冶金包上设有加热端，且加热端纵向贯穿进入冶金包内部，所述壳体左侧设有干燥箱，且壳体左侧壁位于干燥箱的下方开设有进料口一，所述冶金包左侧壁开设有进料口二，且进料口一与进料口二中均设有进料斜板，所述冶金包通过扭簧铰接有密封板，且冶金包内壁上设有磁块一，本发明通过筛料机构能够将原料中的杂质筛出，同时原料进入干燥箱中，能够对原料上的水分进行烘干，避免了原料进入冶金包中加工时出现液体内存在气体的情况。
id-CN114383431A    abstract-本发明公开了一种304不锈钢生产用烟气余热利用工艺，包括一个加热炉，所述加热炉烟气管道上端固定连接有一个烟气收集结构，所述烟气收集结构上端固定连接有一个烟气过滤结构，所述烟气过滤结构上端固定连接有一个原料输送结构；本发明通过设置烟气收集结构中的虹吸驱动结构内部的驱动电机和扇叶方便快速将烟气吸收虹吸管内部，吸收烟气速度快，喷流管防止烟气在管口逸散，通过设置烟气过滤结构方便对烟气进行颗粒过滤，将有害气体和粉尘进行吸附，净化过会的烟气会对原料输送结构内部的原料进行烘干，增加加热炉的加热效率，加热用水存储结构内部的水，方便后期使用，同时通过烟气排出结构中的降温箱会进一步对烟气进行净化，使用方便。
id-CN114216346A    abstract-一种冷轧不锈钢退火炉余热梯级回收利用系统及方法，涉及余热回收领域。冷轧不锈钢退火炉余热梯级回收利用系统包括分别与退火炉加热段两端连通的废气管道和退火炉冷却段，废气管道依次连通有助燃空气换热器、热管式余热锅炉、碱液换热器及第一排烟烟囱；退火炉冷却段的第一段冷却炉体和第二段冷却炉体通过第一连接管连通，退火炉冷却段的第四段冷却炉体和第五段冷却炉体通过第二连接管与第三段冷却炉体连通，第一段冷却炉体依次连通有低温余热锅炉和第二排烟烟囱，第三段冷却炉体连通有热风干燥炉和第三排烟烟囱。冷轧不锈钢退火炉余热梯级回收利用系统及方法实现了冷轧不锈钢退火炉烟气余热的充分利用，减少了能源消耗和生产成本。
id-CN114413628A    abstract-本发明涉及电窑炉设备技术领域，尤其涉及无压烧结工艺的高性能轻质节能窑具。其技术方案包括：电气箱、废气处理组件、壳体和防护罩，壳体的内部安装有隔热板，壳体的内部两侧安装有两组防护罩，防护罩的内部安装有转轴，壳体的内部安装有加热筒，壳体的顶部安装有电气箱，电气箱的一侧安装有废气处理组件，废气处理组件内安装有安装槽，安装槽的内部安装有净化槽。本发明通过在安装槽的内部安装有净化槽，能够通过净化槽存储一定量的化学溶液，从而利用化学吸收法对废气中的碳氧化合物进行吸收，进而减少装置排出的碳氧化合物含量，从而可以增加装置的环保性，并且保证了周围工人的安全。
id-CN114484456A    abstract-本发明公开了一种钢铝复合材料废料回收装置，包括燃气焚烧炉和废料回收炉，燃气焚烧炉上设置有燃气进气管，废料回收炉内设置有热气管道和钢料拦截网，热气管道的进气端通过热空气输送管与燃气焚烧炉相连，废料回收炉的炉体上设有进料口、炉渣排放口、铝液排放口和钢料排放口，进料口设置在所述炉体侧壁上方，炉渣排放口、铝液排放口和钢料排放口分别设置在炉体底部、炉体侧壁下方和钢料拦截网的上部。废料回收炉工作一段时间后，炉渣集中在炉体底部，铝液在炉渣上，钢料不会被融化，被拦截网拦截留在钢料拦截网上，可有效实现钢、铝和炉渣的分离，装置简单易操作。
id-CN114543539A    abstract-本发明公开了一种工业炉用热烟气处理装置及处理方法，包括直接放置在地面上的底板；同时，第一进烟管的右端安装在连接筒的左上端；箱体，所述箱体固定连接在工业炉本体的右上端；还包括：过滤框，所述连接筒的中端内部放置有正视纵截面呈“凹”字形结构的过滤框；安装机构，所述安装机构设置在过滤框上；防堵塞机构，所述防堵塞机构设置在连接筒上。该工业炉用热烟气处理装置及处理方法，方便对过滤网进行清理，防止净化时导致过滤网堵塞，加快净化的速度，而且容易对净化组件进行安装拆卸，同时便于在烟气余热回收时对冷凝水进行收集，对冷凝水进行循环利用，并且可以在余热回收时对纯氧气或液氧进行加热。
id-CN114562888A    abstract-本发明公开了一种具有烟气净化功能的烟气余热回收装置，包括直接置于地面的工业炉本体，潜热回收器，所述潜热回收器通过换热管道与换热箱相连接，活性炭净化网，所述活性炭净化网用于对烟气的净化，且活性炭净化网通过限位机构和固定板在净化通道的内部构成拆卸结构，限位机构，所述限位机构对称设置在固定板的左右两侧。该具有烟气净化功能的烟气余热回收装置，活性炭净化网在净化通道的内部设置有多组，能够对烟气进行净化，同时便于对活性炭净化网进行拆卸清理或更换，并且将回收的热量能够对工业炉本体起到一定的助燃效果，节省了燃料，大大的提高了余热的利用效率。
id-CN114471069A    abstract-本发明公开了一种利用空气冷却的工业炉烟气处理装置，包括：底座，所述底座的上表面固定有工业炉，所述工业炉的右上方设置有烟气捕集箱，所述烟气捕集箱的顶端固定有箱盖，所述转动辊的上方设置有横板，所述横板的上方设置有过滤袋；能量回收箱，所述能量回收箱位于烟气捕集箱的右侧，所述能量回收箱的左右两端均安装有分散盒；过滤净化箱，所述能量回收箱的右侧设置有过滤净化箱所述过滤净化箱的下方连接有压缩机；潜热回收箱，所述潜热回收箱位于压缩机的下方；分子筛设备，所述潜热回收箱的下方通过管道连接有分子筛设备。该利用空气冷却的工业炉烟气处理装置，提高过滤袋的烟气过滤效率，方便更换过滤袋，延缓烟气流动，提高换热效率。
id-CN114526602A    abstract-本发明公开了一种有色金属冶炼用带有气体处理的冶炼装置，涉及有色金属冶炼领域，解决了现有有色金属冶炼用带有气体处理的冶炼装置使用时在冶炼炉倾倒过程中容易产生飞溅和废气泄漏的情况对周围工作人员的安全与健康造成危害的问题，包括底座、冶炼炉、升降装置、开合装置和废气处理装置，底座上固定连接有两个支架，冶炼炉的侧面固定连接有两个用于驱动冶炼炉进行转动倾倒内部液态物质的驱动轴，冶炼炉的顶端开口处滑动连接有炉盖，此有色金属冶炼用带有气体处理的冶炼装置，通过设置升降装置、开合装置和废气处理装置，操作便捷，冶炼炉在倾倒和复位的同时，装置自动完成联动运行，提高了工作效率，更好的防止了飞溅和废气对人体的伤害。
id-CN114133131A    abstract-本发明公开的一种具有烟气余热回收功能的横焰玻璃熔窑及其工作方法，属于玻璃熔窑技术领域。窑池长度方向上的一端设有进料口，另一端设有流液洞；窑池纵轴线一侧的胸墙上开设有若干火焰喷口，另一侧的胸墙上对应开设有若干烟气出口；火焰喷口和烟气出口均沿窑池横轴线由最高级至最末级依次向两侧排布；最高级火焰喷口设置燃烧喷枪，其余火焰喷口均设置喷射热泵；上一级烟气出口通过烟道与下一级喷射热泵的第一进口连接，所有喷射热泵的第二进口连接有燃烧喷枪；助燃气源通过间壁换热器与来自最末级烟气出口的烟气换热后与燃烧喷枪连接，燃料供给系统与燃烧喷枪的连接。本发明能够对烟气进行多次利用，减少热损失，节能环保。
id-CN114459252A    abstract-本发明提供了一种焙烧炉烟气余热综合利用工艺及烟气处理装置，综合利用工艺分为种分母液A蒸发浓缩利用和平盘洗水利用，在该过程中，以循环软水A和循环软水B作为热媒介质；该烟气处理装置包括焙烧炉、换热器A、平盘洗水储槽、换热器B、软水储槽和母液蒸发装置；焙烧炉的烟气出口与换热器A的壳程进口连接；换热器A的管程出口分为两路，一路与平盘洗水储槽连接，一路与换热器B的壳程进口连接；换热器B的管程出口与母液蒸发装置连接；换热器B的壳程出口与软水储槽连接；软水储槽与换热器A的管程进口连接。该综合利用工艺具有运行平稳、安全的优点，该烟气处理装置具有设计合理、实用性强、能够实现对烟气充分利用的优点。
id-CN114396803A    abstract-本发明公开了一种高温气体快速降温装,包括供水系统、冷却系统、抽气系统和回流系统，供水系统与冷却系统连通，冷却系统分别与抽气系统和回流系统连通，冷却系统包括雾化器，供水系统包括水泵和储水池，水泵提供冷却水在雾化器内的雾化动力，抽气系统用于高温气体的抽取，冷却水雾化后的雾化液对高温气体冷却降温，雾化液冷凝成的冷凝水通过回流系统回流至储水池循环使用，本发明采用水气化相变降温的物理原理对高温气体进行降温；水与高温气体直接混合，降温效率显著提升，本发明采用雾化器将冷却水进行雾化处理，保证冷却水与高温空气充分混合。
id-CN114459253A    abstract-本发明公开了一种线路板熔炼有机尾气处理系统，包括熔炼单元、余热单元、冷却单元、活性炭喷射器、布袋除尘装置、脱硫吸收塔和次级脱硝单元，余热单元包括余热锅炉，冷却单元包括喷雾冷却器和温度监测器；沿熔炼单元所产生尾气的流动方向，余热锅炉、喷雾冷却器、活性炭喷射器、布袋除尘装置、脱硫吸收塔、换热器和次级脱硝单元依次连通，并由次级脱硝单元的出气口处排出达标尾气。本发明通过对熔炼炉处尾气温度、余热锅炉处CO浓度、脱硝喷枪处氮氧化物含量的实时监测和调整，配合喷雾冷却器的急速冷却，使线路板熔炼后尾气中的二噁英含量显著降低，处理后的尾气满足排放标准。
id-CN114184055A    abstract-本发明提供了一种水泥窑旁路放风余热锅炉，涉及水泥窑生产工艺技术领域。该水泥窑旁路放风余热锅炉包括：烟气进口、第一水冷沉降室、第二水冷沉降室、第三水冷沉降室、第一全水冷灰斗、第二全水冷灰斗、高温膨胀节、高效旋风分离器、转向烟道、尾部垂直钢烟道、过热器、蒸发器、省煤器、脉冲激波吹灰器、烟气出口、锅筒、第一水冷绞龙、第二水冷绞龙、主给水管道、给水连接管、第一下降管、第一上升管、第二下降管、第二上升管、饱和蒸汽连接管。该水泥窑旁路放风预热锅炉针对协同处置固体垃圾及其衍生燃料（RDF）的水泥窑生产线旁路放风烟气特性，解决余热锅炉换热过程中的积灰堵塞问题，实现长期稳定余热回收。
id-CN114593595A    abstract-本发明公开了一种万向螺旋进风式熔池熔炼炉，旨在解决现有的熔炼炉进风效果不佳，炉体清渣周期短，生产成本高的不足。该发明包括炉体，炉体下部位置安装进风组件，炉体上部设置添料口；进风组件包括进气总管、安装在进气总管和炉体之间的若干进气支管，进气支管一端可万向转动安装在炉体上，进气支管另一端可万向转动安装在进气总管上，进气总管移动带动进气支管摆动从而调整进气支管向炉体内进风的角度，进气支管向炉体内斜向进风使炉体内产生螺旋气流；炉体上添料口的上方和下方分别连接烟气管和灰尘管，烟气管连接吸气管，灰尘管和吸气管之间连接除尘单元。这种万向螺旋进风式熔池熔炼炉大大延长了熔池熔炉的清理周期，有利于降低成本。
id-CN114225680A    abstract-本发明公开了用二氧化碳催化转化产物脱除窑炉尾气中氮氧化物的方法，包括以下步骤：1）将CO 2 和适当过量的H 2 置于高温催化氢化炉，得甲烷混合气体；2）将甲烷混合气体、O 2 以及烟气按比例混合，点燃得排放气体；3）排放气体通入碱缸得脱硫气体；4）脱硫气体通入高温催化反应器得到循环尾气；5）重复步骤3）‑步骤4）得到次排放尾气；6）重复步骤1）‑步骤5）周期得最终排放尾气。本发明考察到一定的过量H 2 对催化脱硝反应的转化率有决定性影响，大幅提高N X O的转换效率；并经过工艺设计及循环优化处理，可将CO 2 作为甲烷的生产原料，所得混合气体直接应用到烟气脱硝，与碱液吸收法相结合，实现一种可工业化的低成本脱硝工艺。
id-CN114447464A    abstract-本发明涉及一种废旧锂电池高温热解处理系统和方法，包括，焙烧窑，包括回转窑体和炉膛，所述回转窑体在炉膛的内部，可相对炉膛旋转，炉膛沿着轴向设置相互独立的加热段；热风炉，焙烧窑的热解尾气出口与热风炉进口连接，热风炉的烟气出口与炉膛的各加热段进口分别通过烟气管道连接，各烟气管道上分别设置阀门。避免电池在热解过程中出现欠烧和过烧的现象，导致热解不完全或造成电池的损伤。实现对废旧电池的间接换热，避免直接换热时，电池在热源气体中的成分的作用下产生爆炸和氧化燃烧的危险。
id-CN114538901A    abstract-本申请提供的炼铁烧结机风箱支管用高强耐磨浇注料，它由如下重量份的原料制备而成：粒度为5～8mm的棕刚玉8～12份；粒度为3～5mm的棕刚玉20～30份；粒度为1～3mm的棕刚玉15～25份；粒度为0～1mm的棕刚玉8～12份；过筛目数不小于200目的致密刚玉6～8份；过筛目数不小于325目的微硅粉6～8份；纯铝酸钙水泥16～20份、耐热钢纤维2～4份、聚羧酸高效减水剂0.04～0.06份、柠檬酸0.04～0.06份、三聚磷酸钠0.4～0.6份。采用本申请提供的浇注料，以风箱钢结构为模具直接浇注为预制件，可对风箱支管进行快速安装及更换，不但解决了烧结机风箱受高温气流冲刷风箱变形问题，且由于本申请提供的预制件具有优异的耐火、耐酸、抗腐蚀等特性，可使风箱使用寿命提高1倍以上，显著降低了漏风率。
id-CN114192367A    abstract-本发明提供了一种利用固化炉或退火炉余热的喷涂机用烘干装置，包括风机进风管，风机进风管前端连接有风机，后端设置有新风进口，内部设置有余热出风管，余热出风管的前端穿出风机进风管且设置有尾气出口，后端与固化炉或退火炉的燃烧室连通；风机连接有风机排风管，风机排风管前端连接有吹气接头，吹气接头位于喷涂机的两个喷涂工位之间。同时提供了利用固化炉或退火炉余热的喷涂机用烘干方法。本发明提供的利用固化炉或退火炉余热的喷涂机用烘干方法及装置，在喷涂机的两个喷涂工位之间添加烘干工位，并将固化炉或退火炉的余热输送到烘干工位，从而实现两次喷涂之间的烘干操作，不仅实现了资源的再利用，还保证了喷涂效果，提高了产品合格率。
id-CN114136110A    abstract-本发明提出了一种高温氧化铝焙烧炉废热回收装置，属于能源化工余热回收技术领域。解决了焙烧炉壳体的废热散失到空气环境中造成能源浪费以及恶化工作人员的操作环境的问题。它包括壳体热传导装置、循环管路系统和热用户，高温氧化铝焙烧炉包括第一焙烧炉，所述壳体热传导装置设置在第一焙烧炉下锥筒位置的外侧，所述循环管路系统的两端分别连通壳体热传导装置与热用户。它主要用于将焙烧炉外壳体的废热加以利用，对厂区附近的居民进行供暖，或者对焙烧炉自身燃气进行加热提高焙烧炉自身燃烧效率，还可以用于厂区自身的生活用热水的提供。
id-CN114857933A    abstract-本发明涉及一种组合式蓄热工业加热装置，包括加热炉，加热炉为双向燃烧的加热炉，包括左侧氩气吸热通道、右侧氩气吸热通道、两个燃烧炉膛、工作炉膛和氩气循环系统。两个燃烧炉膛位于工作炉膛的两侧，氩气吸热通道位于燃烧炉膛的外部，工作炉膛设有钨管，钨管内设有熔池。燃烧炉膛与工作炉膛之间、燃烧炉膛与左右侧氩气吸热通道之间设有传热碳砖。氩气循环系统为两组，分别设置在加热炉的两端，每组氩气循环系统分别设有氩气自蓄热换热器、氩气泵、氩气循环管路和氩气缓冲罐。本发明优化了加热炉的结构，使燃烧产生的热量充分利用，节能环保，提高了加热炉的热效率，有利于增加企业的经济效益。
id-CN115031240A    abstract-本发明公开了一种金属复合材料废料回收装置，废料回收装置包括燃气焚烧炉和废料回收炉，燃气焚烧炉上设置有燃气进气管，废料回收炉内设置有热气管道和第一金属拦截网，热气管道的进气端通过热空气输送管与燃气焚烧炉相连，废料回收炉的炉体上设有进料口、炉渣排放口、第一金属排放口和第二金属排放口，进料口设置在炉体侧壁上方，炉渣排放口、第一金属排放口和第二金属排放口分别设置在炉体底部、第一金属拦截网的上部和炉体侧壁下方。废料回收炉工作一段时间后，炉渣集中在炉体底部，第二金属的熔融液体在炉渣上方，第一金属不会被融化，被拦截网拦截留在第一金属拦截网上，可有效实现两种金属和炉渣的分离，装置简单易操作。
id-CN114018065A    abstract-本发明公开了一种加热炉的烟气净化及热量回收装置及其控制方法，旨在提供一种能源利用率高，节能效果好，以及减少对大气污染的加热炉的烟气净化及热量回收装置，其技术方案要点是通过在出风口连接有呈多段迂回曲折状的出风通道，增加了烟气在出气通道内的停留时间，在与热交换器进行配合时，增加了热交换的时间，提高了整体的热量回收效果，实用性强，结构简单，而且通过热回收部分包括包覆于出风通道外的热交换器以及设置于出风通道的缓流机构，通过包覆型结构以增加于热交换器之间的接触效果，而缓流机构则是缓冲烟气的流动速度，增加于热交换器之间的接触时间，形成较大程度上的热转换，本发明适加热炉烟气热能回收技术领域。
id-CN114383430A    abstract-本发明提供一种热管式工业回转窑筒体余热回收装置及热电系统，装置包括两个扣合后能包覆在回转窑筒体外壁上的余热回收单元，余热回收单元包括外壳、热管和隔层板；热管下端呈圆弧形，圆弧形设置在回转窑筒体外壁旁，且与回转窑筒体外轮廓相配合；外壳包覆在平板热管背离回转窑筒体的一侧及四周，外壳下端为夹层结构，夹层结构上设置有夹层入口和夹层出口；余热回收单元被横向设置的隔层板分成上腔体和下腔体；热管贯穿隔层板；上腔体上设置有流体的入口和出口。本发明热管式工业回转窑筒体余热回收装置利用高效热管回收筒体表面辐射热，余热利用率高。
id-CN114151772A    abstract-本发明提供的一种热工主体辐射热回收方法及系统，包括热工主体，所述热工主体包括煅烧段、冷却段以及过渡段，所述煅烧段通过所述过渡段与所述冷却段连接，所述煅烧段以及冷却段外部均设有预热器，所述过渡段外部设有蒸发器，所述预热器的出水端均与所述蒸发器的进水端连通，所述过渡段内部上方设有过热器，所述蒸发器的出水端与所述汽包的输入端连接，所述汽包的出气端与所述过热器的进气端连接，所述过热器的出气端与所述汽轮机的输入端连接，所述过热器上安装降温调压装置，将所述过热蒸汽进行降温调压，得到中温中压蒸汽用于发电。本发明能够回收利用热工主体外壳辐射热，且能够产生中温中压的高品质蒸汽，适用于热回收技术领域。
id-CN114136107A    abstract-本发明公开了一种烧结分级组合冷却及余热回收装置及方法，涉及余热回收技术领域。包括导料溜槽，导料溜槽侧面安装有烧结台车，导料溜槽底部设置有可实用型热筛，可实用型热筛底部分别安装有返料仓和坚固换热余热回收装置，可实用型热筛底端固定连接有环冷机，环冷机顶部和底部分别固定连接有烧结余热锅炉，可实用型热筛包括导料罩，导料罩顶部开设有与导料溜槽连接的开口，导料罩底部内壁为倾斜状。本发明有效筛分，不同粒级的高温物料进入不同设备，提高设备的可靠性、连续性和稳定性；降低内返料的热量损失，减少设备投资及运行能耗；实现热量的梯级利用，最大限度的实现高温物料的显热回收。
id-CN114136091A    abstract-本发明公开一种用于瓷绝缘子加工的高温炉煅烧装置，包括基座、煅烧设备，所述煅烧设备安装在基座上表面，所述煅烧设备一侧安装有进料管，所述煅烧设备顶部一侧安装有排气管，所述进料管一侧连通安装有预处理组件。本发明通过回收盘管可对废气中的热量进行转换吸收，外界气体进入回收盘管中进行换热预热，之后带有热量的气体经过传递管道输送至一号喷腔内，实现了对加工原料的预热处理，降低了后续燃烧能耗，保证了热量的有效利用，节能环保，且利用预处理组件实现了对加工原料的预混合，保证了原料的活性，且在废气处理组件的配合下，实现了对废气的一系列净化处理工作，保证了废气的洁净度，达到可排标准，且通过检测仪实现了对废气实时检测。
id-CN114001560A    abstract-本发明公开了一种分体式换热器及其实施方法，属于分体式换热器技术领域，包括干熄炉、锅炉、第一换热器外壳和第二换热器外壳，干熄炉接入第一换热器外壳内的换热组件，第一换热器外壳分别与锅炉和第二换热器外壳连接，换热组件接回干熄炉内，干熄炉内的高温气体用于加热锅炉排入第一换热器外壳内的液体，水蒸气排入第二换热器外壳内，高温气体换热后流回干熄炉内保温。本发明提出的一种分体式换热器及其实施方法，水在高温气体的换热作用下，变成水蒸汽上升，排气管的两端分别与汇流管和干熄炉连接，换热后的气体继续流回干熄炉内，由于气体换热后，温度下降一部分，继续用来保温，避免干熄炉内温度下降太快，导致的结露造成露点腐蚀。
id-CN114152101A    abstract-本发明公开了一种炉窑用节能降耗装置及其节能降耗方法，属于节能降耗装置技术领域，将中空连接板放置在炉窑出烟筒的顶部，调节外调节筒，使其外调节筒推动内移动板扩展，使其内移动板适合放置在烟筒的顶部，通过螺杆将内移动板固定在炉窑烟筒的顶部处，当烟筒打开后采用过滤网进行过滤，通过存储在第二换热管内的水进行换热对能源的吸收使其第二换热管内的水成为高温蒸汽，并将高温蒸汽导入至第一换热管内进行对上弧形罩体和下弧形罩体内侧的炉窑进行保温，当炉窑不工作的时候，通过水泵向第一换热管内通入冷水，然后吸收炉窑溢出的热能进行对冷水加热，将加热后的冷水导入至其他工艺流程中进行再次的利用。
