id-RU2706080C2    abstract-Изобретение относится к области управления печами для сжигания топлива. Система управления для уменьшения NOx в энергоустановке содержит прогнозирующий по модели контроллер, пропорциональный интегрально-дифференциальный контроллер и/или адаптивный контроллер, которые подчинены прогнозирующему по модели контроллеру, функционально связаны с ним и содержат цепь обратной связи. В изобретении также содержится система для уменьшения NOx, содержащая расходный бак с восстановителем NOx и водяной расходный бак. При этом печь для сжигания топлива расположена ниже по потоку от системы для уменьшения NOx и оснащена множеством сопел, гидравлически связанных с системой для уменьшения NOx. Система управления электрически связана с системой для уменьшения NOx. Технический результат – уменьшение количества NOx в отходящих от печи газах. 3 н. и 22 з.п. ф-лы, 12 ил.
id-US10113209B2    abstract-A method for producing high carbon content metallic iron using coke oven gas, including: dividing a top gas stream from a direct reduction shaft furnace into a first top gas stream and a second top gas stream; mixing the first top gas stream with a coke oven gas stream from a coke oven gas source and processing at least a portion of a resulting combined coke oven gas stream in a carbon dioxide separation unit to form a synthesis gas-rich gas stream and a carbon-dioxide rich gas stream; delivering the synthesis gas-rich gas stream to the direct reduction shaft furnace as bustle gas; using the carbon-dioxide rich gas stream as fuel gas in one or more heating units; and delivering the second top gas stream to the direct reduction shaft furnace as bustle gas.
id-US20170349486A1    abstract-Disclosed is a method for producing sintered material from organic raw materials, implemented in an apparatus comprising, a cyclone preheater, a rotary furnace and a grate cooler, and in which the raw materials are preheated in the cyclone preheater, the preheated material is calcined and sintered in the rotary furnace, and the calcined materials are cooled by blowing cooling air in the grate cooler, producing hot air. The hot air is separated into three upstream-to-downstream fractions, the three hot air fractions being at decreasing temperatures. The first air fraction acts as combustion air in at least the combustion zone of the rotary furnace and/or of the potential precalciner of the apparatus. The second air fraction is greater than the combustion air needs to produce energy. The third air fraction is directed at least in part to the combustion zone of the apparatus, providing combustion air with the first air fraction.
id-CN105861064B    abstract-本发明公开了煤浆预热装置及使用该装置的煤气化系统和方法，具体涉及一种气化系统，其包括气化装置，该气化装置包括用来将煤浆转化成合成气的气化室、以及用来冷却来自所述气化室中的合成气的激冷室。所述气化系统还包括位于所述激冷室中的预热装置，用来在所述煤浆进入所述气化室之前以所述激冷室中的热量来对其进行预热。其中，所述预热装置包括管路装置，该管路装置中形成有可让所述煤浆通过的通道，该通道与所述气化室相通并沿煤浆的流向位于所述气化室的前端。本发明还涉及该气化系统中所用的预热装置以及用该气化装置的气化方法。
id-RU2585145C1    abstract-Группа изобретений относится к переработке высокотемпературных вулканических газов. Повышают давление собранных газов низкого давления из фумарольных трещин и каналов вулкана, затем охлаждают их с обеспечением конденсации сульфидных соединений рассеянных и редких элементов, полученную смесь охлаждают до температуры, превышающей температуру плавления серы, смешивают с распыленной жидкой серой и проводят очистку с обеспечением получения расплава, содержащего серу и твердые и жидкие сконденсированные сульфидные соединения рассеянных и редких элементов, и охлажденных очищенных вулканических газов. Расплав направляют на извлечение из него рассеянных и редких элементов, а очищенные вулканические газы нагревают горячими неочищенными вулканическими газами и направляют в атмосферу, при этом сжатый воздух, нагретый при охлаждении вулканических газов, используют для выработки электроэнергии. Предложены также устройство и способ переработки газов высокого давления из газонаполненной части вулканического канала или из горизонтов, расположенных ниже дневной поверхности вулкана. Обеспечивается переработка вулканических газов с извлечением рассеянных и редких элементов, выработка электроэнергии и поддержание давления газов в вулкане для предотвращения извержения. 4 н.п. ф-лы, 4 ил., 1 пр.
id-CN104671497B    abstract-一种实现秸秆制浆造纸与废旧铅酸电池再生两产业共生互赢的节能环保工艺，针对秸秆制浆污水碱性特征、废旧铅酸蓄电池再生的污水酸性特征和余热存在耦合利用空间的情况，提供一种酸碱废水综合耦合处理和热能互补利用的节能环保工艺，该工艺可以大大降低两个产业污染治理成本和难度，实现能量互补利用，获得产业共生互赢。该发明实现了两远缘产业能源互补利用，使秸秆制浆产业碱性黑液和再生铅产业含铅酸性废水全部循环利用，解决了两大产业污水处理成本高的难题，有效地增加了两大产业经济效益。
id-KR20160088993A    abstract-본 발명의 폐열회수장치는, 폐열원의 상측로부터 측방향으로 이격되어 배치되는 열교환기; 굴곡지게 형성되어, 일측이 상기 폐열원을 향하여 개방되고 타측이 상기 열교환기와 연통되는 가이드덕트; 및 상기 가이드덕트의 굴곡진 지점에 설치되어 상기 폐열의 유동의 방향을 변환하는 유동가이드를 포함한다. 이러한 본 발명에 따른 폐열회수장치는, 열교환기를 폐열원의 상측으로부터 측방향으로 이격되어 배치시킴으로써, 유지ㅇ보수공사 과정에서 상기 폐열원을 제거하지 않고도 작업자가 상기 열교환기에 접근할 수 있다. 이처럼 상기 열교환기에 접근이 용이해짐에 따라, 유지 및 보수공사가 손쉬워질 뿐 만 아니라, 시공하는 동안 상기 폐열원을 다른 곳으로 이동시키거나, 상기 폐열원을 공급하는 기계의 작동을 멈추어야하는 불편함을 해소할 수 있다. 또한 상기 열교환기에서 발생하는 이물질이 폐열원으로 떨어지는 것을 막을 수 있어, 고온에서 제조되는 제품으로부터 폐열을 회수하는 경우, 상기 제품에 이물질이 추락하여 손상시키는 것을 방지할 수 있다.
id-JP2016132581A    abstract-【課題】排気経路にＳｉＯガス等に起因する詰まりが発生せず、また、連続焼成炉の内部にもＳｉＯガスに起因する堆積物が存在しないため、長時間に渡って連続操業が可能で、効率よく、連続的に再結晶ＳｉＣを製造することが可能な連続焼成炉を提供する。 【解決手段】ＳｉＣ粒子を含む成形体を２０００〜２３００℃で連続的に焼成処理することにより再結晶ＳｉＣを製造するための連続焼成炉であって、上記連続焼成炉の途中に、炉内に存在するＳｉＯを含むガスを、１５００〜１９００℃の温度を保ちながら排気する排気経路２５が設置されていることを特徴とする連続焼成炉。 【選択図】図４
id-US20220339595A1    abstract-A method of cooling a liner in a plasma chamber. A recycle gas is contacted with or passed through the liner to cool the liner and pre-heat the recycle gas. The pre-heated gas is then recycled through the plasma chamber to become part of the plasma forming process. The method further comprises the liner is graphite, the recycle gas passes through at least one cooling channel present in the liner, at least one of the cooling channels are covered with at least one removable liner/channel cover, carbon deposits are formed from the presence of hydrocarbons in the recycle gas, at least one channel is formed in a spiral cooling channel pattern, at least one channel is formed in a substantially straight cooling channel pattern, and a plenum to aid in the production of an even distribution of cooling gas in the channels.
id-CN107709879B    abstract-一种余热锅炉及其振打装置、导热管安装结构。本发明的余热锅炉包括锅炉(1)、设于锅炉(1)内的导热管(4)和振打装置，所述锅炉(1)设有废气入口(2)和废气出口(3)，导热管(4)采用水平格子布置，导热管(4)的表面设有翅片(23)，且所述导热管(4)以不固定的方式与支撑组件(5)相连接。
id-CN104689755A    abstract-本发明公开一种电石液高温造粒同时回收热能的系统和工艺。该系统由高温电石液造粒装置、保温罐、牵引车、提升装置、电石-惰性气体热交换装置、净化除尘系统、余热锅炉、循环风机、省煤器，惰性气体贮罐等组成，优点在于：⑴使电石直接制成符合乙炔发生工段尺寸要求的电石颗粒，避免了电石破碎损失，经济、环境效益显著。⑵通过惰性气体(氮气或氩气)与高温电石颗粒直接接触换热，然后再与水换热(惰性气体循环利用)，实现出炉电石的热能回收。⑶除尘净化系统收集到的电石粉，可作为干法生产乙炔的原料。
id-WO2016123666A1    abstract-A direct smelting process for processing low heating-value off-gas is disclosed. The method includes supplying carbonaceous material to a molten bath of metal and slag in a direct smelting vessel and supplying a hot gas blast from stoves into a top space above the molten bath to post-combust reaction gas from the molten bath in the top space and, thereby, produce an off-gas. The method includes supplying fuel gas, off-gas and oxygen-containing combustion gas to the stoves and combusting the fuel gas, off-gas and the combustion gas to heat the stoves and controlling the dome temperature in the stoves by supplying the off-gas to the stoves together with the fuel gas and the combusting gas when the heating value of the off-gas is below 1.8 MJ/Nm3 (HHV basis). a direct smelting plant for smelting metalliferous material to molten metal in a molten bath of metal and slag. The plant operates the method described above.
id-CN104654304A    abstract-本发明公开了一种提升生物质热燃尾气温度的工艺，旨在提高生物质热燃尾气的温度以扩大对生物质的使用范围。它依次包括以下步骤来实现：a.将生物质燃料送进气化炉；b.气化炉热解气化出干净热燃气进入燃烧器；c.热风炉利用一部分的热燃气燃烧将常温空气换成500℃-900℃的热空气，作为燃烧器的助燃空气；d.生物质热燃气与作为配合助燃热空气混燃后，其燃烧后的尾气温度可达1300℃-1700℃并加热窑炉；e.窑炉等的废气经空气换热器换热把常温空气加热成热空气，这些热空气引入热风炉与常温空气混合，经热风炉换热后再提升至500℃-900℃，成为助燃空气，经换热器换热之后的废气温度150℃-200℃，可直排入大气。该发明适合玻璃、陶瓷、铸造等行业。
id-CN104748567B    abstract-本发明提供了一种烧结烟气余热分级循环利用和污染物减排工艺及系统。该工艺根据烟气温度和氧气浓度、湿度的排放特征，将烧结烟气分为低温高氧低湿段烧结烟气、中温低氧高湿段烧结烟气和高温高氧低湿段烧结烟气。低温高氧低湿段烧结烟气经除尘后引入烧结机，用于热风烧结和热风点火；中温低氧高湿段烧结烟气经除尘和脱硫处理；高温高氧低湿段烧结烟气与冷却机废气混合后引入烧结机，用于热风烧结。本发明可以在保证烧结矿质量和产量的前提下，对烟气进行余热分级利用，回收烟气中的低温显热，使烧结烟气剩余的一氧化碳二次燃烧，节省烧结工序能耗；循环利用烟气，降低了单位烧结矿污染物排放量和烧结烟气的排放总量，具有重大的节能减排价值。
id-US20180038648A1    abstract-A method and a corresponding plant for denitrifying bypass exhaust gases in a cement clinker production plant. Raw meal is sintered in a rotary kiln and deacidified in a calciner. A rotary kiln inlet chamber is connected to the calciner directly or by a riser duct. Bypass exhaust gas is drawn off near the inlet chamber. This exhaust gas is guided into a first mixing chamber, in which the exhaust gas is cooled to between 800 and 950 degrees C., then the exhaust gas is guided through a reaction pipeline segment, wherein the dwell time is between 0.5 and 3 seconds and ammonia, aqueous ammonia solution, or ammonia-releasing substances are injected for denitrification. Then the exhaust gas is guided into a second mixing chamber, in which the exhaust gas is cooled to between 150 250 degrees C. Then the exhaust gas is guided to a filter for dust removal.
id-KR20160027884A    abstract-본 발명은 연소실 일측에 형성된 메인 도어, 연소실 타측에 형성된 플루 도어, 연소실 내부의 배기 가스를 배출하기 위한 배기 덕트 및 상기 배기 덕트의 입구측과 연결되고, 상기 플루 도어를 통하여 연소실 내부로 원재료가 장입되는 장입공간을 포함하며, 상기 장입공간에 놓은 원재료는 연소버너로부터 토출되는 화염에 의하여 발생하는 배기가스가 상기 배기 덕트를 통하여 배출되는 도중에 예열 또는 용융되는 것을 특징으로 하는 폐열을 이용하는 알루미늄 용해로를 제공한다.  본 발명에 따르면, 적절한 크기/용량의 용해로를 설계하면, 상기 장입공간에 투입된 원재료를 배기 가스의 폐열을 이용하여 용해시켜 후속의 보온로에서 필요한 용탕을 공급할 수 있음에 따라 메인 도어를  전혀 개방하지 않고, 메인 도어 보다 개방 범위가 훨씬 작은 플루도어만을 개방하여 원재료를 투입할 수 있음으로 원재료 장입시 열 손실을 최소화하여 에너지를 절감할 수 있다.
id-US20160273065A1    abstract-A process gas preparation device for an industrial furnace system is disclosed. The gas preparation device includes a preparation reactor having a catalyst. A gas feed line and a gas return line are connected between the industrial furnace and the preparation reactor to form a closed loop. A compressor is situated upstream from the preparation reactor in the feed line. The preparation reactor is also connected with supply lines for hydrocarbon gas and air to be supplied to the preparation reactor. The process gas preparation device also includes a control device with which process gas preparation and return can be regulated and controlled. The gas feed line also has a shut-off valve. The control device can check the functional state of the catalyst by measuring the pressure differential across the catalyst and can initiate a burn-out process therein to clear clogging of the catalyst.
id-WO2016156921A1    abstract-A firing kiln for ceramic products, and the like, comprising at least a first channel (2) and at least a second channel (3) defined between kiln walls (1), their respective first feeding means (4a) of the products in at least said first channel (2) and second feeding means (4b) of the products in at least said second channel (3), respective firing means (5) of the same products, means of exchange (6) of hot air for sending pre-determined air flows between respective areas of the first channel (2) with areas of the second channel (3). The means of exchange (6) comprise a distribution of damper valves (22), provided with respective ports (23), designed to collect and adjust in a unidirectional manner the flow of hot air from the first end cooling area (10) to the second preheating area (13), and from the second end cooling area (15) to the first preheating area (8).
id-DE102016001334A1    abstract-Die Umsetzung von Wasserstoff (H2) mit Luftsauerstoff (O2) sowie die von HHO-Gas, entstanden aus der Elektrolyse von Wasser (H2O), zu Wasser (H2O) ist infolge der Exothermie der Reaktionen mit der Bildung erheblicher Mengen Wärme verbunden. Bisherige Verbrennungsverfahren mit damit verbundenen Wärmegewinnungs-Varianten mit Hilfe von Wärmetauschern erbrachten Wärmeausbeuten von deutlich < 90% und wiesen infolge der hohen Verbrennungstemperaturen Probleme mit der Stabilität der Verbrennungsöfen auf. Durch die Konstruktion des Ofens, die Anwendung der Brenndüsen, die Steuerung der Gasströme – abgestimmt auf eine optimale Wärmegewinnung – und den Einsatz eines mineralischen Katalysators kann die entstandene Verbrennungswärme im Wärmetauscher zu > 95% gewonnen werden bei gleichzeitiger Dauerstabilität des Verbrennungsofens.
id-CN104694679A    abstract-本发明公开了一种钢渣热量回收利用方法，属于钢铁冶金技术领域。本发明利用碳酸盐矿物吸收液态钢渣热量，所述的碳酸盐矿物为白云石、石灰石、菱镁矿、菱铁矿中的一种或多种；碳酸盐矿物吸收液态钢渣热量可通过混合或传热的方式实现。本发明利用碳酸盐分解吸收钢渣余热，钢渣温度在400℃以上的热量区间均能够得到高效利用，液态钢渣的余热回收范围得到扩展，钢渣潜热的利用率达到了70％以上；同时，碳酸盐矿物的分解产物多为冶金领域普遍运用的辅料，相比于在市场上购买这些辅料，通过购买碳酸盐矿物再使用本发明提供的方法制备得到，无疑将在很大程度上降低钢铁冶金企业的生产成本。
id-CN105627770B    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑余热回收装置，包括：内筒体，其套设在回转窑筒的外部，在内筒体与回转窑筒之间设置有波浪形的第一板体；外筒体，内筒体位于外筒体的内部，与外筒体形成一个包围所述内筒体的外侧的容置空间，且内筒体与外筒体开口处密封连接，在容置空间内交错设置多块第二板体，外筒体上设置有进水口和出水口，进水口通过第一管道与离子交换树脂柱连通，离子交换树脂柱与水源连通；集水箱，其通过第二管道与出水口连接；支架，外筒体固定在支架上。本发明结构简单，热交换效率高，在实际生产中有很高的使用价值。
id-CN104673947B    abstract-本发明公开了一种液态钢渣气淬余热回收系统及方法，所述系统包括粒化换热罐、液态渣罐、粒化装置、自动补氮装置、飞灰分离器和气体余热锅炉；粒化换热罐为粒化室和粒料堆积室；热风出口位于粒化室的顶部或侧面；液态渣进口位于粒化室的侧面；粒料堆积室的底板为夹层结构的风室，下方安装出渣机；飞灰分离器的返灰管伸入粒料堆积室；粒化室和粒料堆积室之间设料位仪；当料位仪检测到固态高温钢渣粒的堆积高度达到设定高度时，启动出渣机。所述方法是气淬粒化处理和固态高温钢渣粒显热的回收同时冷却固态高温钢渣粒两个步骤同时在同一个容器内完成；固态高温钢渣粒在容器中保持设定的堆积厚度，出料均匀，提高停留的时间，以便更好地回收显热。
id-CN107429972A    abstract-一种钢铁产品的加热装置，具备：预热室，用于对钢铁产品进行预热；加热室，连结于所述预热室，并且用于将所述钢铁产品加热至规定的温度；多根燃烧器，在所述加热室中被配置为从上下夹住所述钢铁产品；和机构，用于使包含所述燃烧器中的燃烧气体在内的废气流入到所述预热室内，所述燃烧器具有利用燃料和氧浓度为80体积％以上的氧化剂来形成火焰并且通过所述火焰吹扫附着在所述钢铁产品的表面上的油脂的功能，所述预热室为通过借助所述机构流入的废气来进行所述钢铁产品的预热的结构。
id-CN104792154B    abstract-本发明涉及一种间壁式回转窑装置，包括回转窑、烟气余热发电设备、气体回收处理设备、冷却器、助燃风机、上料系统和废气排放系统。窑体的耐材砌体为由耐材内筒和耐材外筒构成的空心结构。耐材内筒的中心为窑膛，耐材内筒和耐材外筒之间为物料通道，物料通道设有耐材支撑或含有通道的耐火砌体。上料系统通过原料预热仓或间壁预热器与加料设备连接。加料设备设有分解气体出口，分解气体出口通过原料预热仓或间壁预热器连接到气体回收处理设备，窑膛通过窑尾罩连接到烟气余热发电设备。本发明由窑壁和同轴安装的耐材内筒和耐材外筒构成的窑体，避免烟气与物料直接接触，提高了被加热或煅烧产品的质量，有利于回收利用分解气体，增加副产收入和企业的经济效益。
id-CN104745207A    abstract-一种回转窑干馏粉料的兰炭干熄及余热利用装置，属于兰炭加工设备领域，在回转窑（12）的每个出料管（11）下端设有一个高温卸料阀（10），每个高温卸料阀（10）的下端设置一个耐高温刮板输送机（9），耐高温刮板输送机（9）底部设置多个出料口（902），每个出料口（902）下端都分别依次紧固连接一个螺旋闸门（8）、一个布料器（7）、一个换热器（6）、一个水冷夹套（5）和一个卸料阀（3），在一排卸料阀（3）的下方设有一个输送机（1），在末端的布料器（7）或换热器（6）上设有料位检测器（13）。本发明能够将回转窑干馏的兰炭进行干熄，并利用兰炭显热生产蒸汽，具有处理量大、制造成本低、运行可靠、便与检修等优点。
id-CN106064118B    abstract-本发明提供溶剂分离装置以及热处理装置。在从由排气产生装置排出的包含因加热而气化了的溶剂在内的排放气氛中去除溶剂时，不会使气化了的溶剂穿过用于捕获溶剂的电极，能够可靠地将气化了的溶剂向电极引导，从而高效地对排放气氛进行净化。在圆形筒状的溶剂分离部(13)的框体的第一壁面(26a)上配置电极(20)，利用风扇(23)将排放气氛(17)中的气化了的溶剂(22)可靠地向电极(20)引导，并通过电极(20)的电场(21)将溶剂(22)吸附于电极(20)，在该状态下将该溶剂与周边的一部分排放气氛一起排出到分离装置外。
id-US20180016651A1    abstract-The present disclosure is characterized by inexpensively treating an ammonia gas contained in an exhaust gas after nitriding without performing combustion, adsorption using an adsorption agent, or the like. A vacuum carburizing device of the present disclosure includes a heating furnace which heats a workpiece, an ammonia gas supply device which supplies an ammonia gas and nitrides the workpiece to the heating furnace, and a thermal decomposition furnace which thermally decomposes the ammonia gas discharged from the heating furnace after nitriding.
id-RU2703760C2    abstract-Изобретение относится к черной металлургии, а именно к устройствам для охлаждения горячего сыпучего материала. Охлаждающее устройство для охлаждения горячего сыпучего материала содержит поверхность колосниковой решетки для приема обрабатываемого горячего сыпучего материала, первую стенку охлаждающего устройства и вторую стенку охлаждающего устройства, которые ограничивают поверхность колосниковой решетки справа и слева, загрузочную станцию для горячего сыпучего материала, первую область, которая охватывает от 20% до 30% поверхности колосниковой решетки, причем первая область включает в себя загрузочную станцию и имеет неподвижный первый экран, вторую область, которая открыта сверху и расположена между первой областью и третьей областью, разгрузочную станцию для охлажденного сыпучего материала, третью область, которая занимает по меньшей мере от 10% до 20% поверхности колосниковой решетки, причем третья область включает в себя разгрузочную станцию и имеет неподвижный третий экран. Уменьшается пылевыделение и обеспечивается возможность проведения мероприятий по техническому обслуживанию этого охлаждающего устройства. 2 н. и 6 з.п. ф-лы, 6 ил.
id-DE102015207325A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zur Minderung von stickstoffhaltigen Emissionen bei einer Anlage zur thermischen Behandlung von Mineralien. Zur Minderung von Stickoxiden mittels selektiver nichtkatalytischer Reduktion wird ein zweites Material zugegeben, wobei es sich bei dem zweiten Material um ein stickstoffhaltiges Reduktionsmittel handelt. Weiter wird ein erstes Material zugegeben, wobei das erste Material ein mit stickstoffhaltigem Reduktionsmittel angereichertes Prozessmaterial handelt. Weiter betrifft die Erfindung eine Anlage zur thermischen Behandlung von Mineralstoffe. Die Anlage weist einen Brennofen, einen Calcinator, einen Vorwärmer, eine Mühle und einen Staubabscheider auf. Der Calcinator weist eine Vorrichtung zur Zugabe eines zweiten Materials auf, wobei es sich bei dem zweiten Material um ein stickstoffhaltiges Reduktionsmittel handelt. Weiter weist die Anlage eine Vorrichtung zur Überführung von Filterstaub aus dem Staubabscheider in den Calcinator auf.
id-CA2930904C    abstract-An oxy-fuel boost burner for a regenerative furnace having a pair of regenerator ports configured to alternately fire into and exhaust from the furnace, including at least one burner element corresponding to each of the regenerator ports by being positioned to fire into a complimentary region of the furnace, each burner element including a selective distribution nozzle configured to flow a first reactant and a proportional distribution nozzle configured to flow a second reactant, and a controller programmed to identify which regenerator port is currently firing and which is currently exhausting and to independently control the first reactant flow to each selective distribution nozzle such that the at least one burner element corresponding to the currently firing regenerator port has a greater than average first reactant flow and the at least one burner element corresponding to the currently exhausting regenerator port as a less than average first reactant flow.
id-US20160339382A1    abstract-For purifying waste gas charged with nitrogen oxides in a reactor with heat-accumulator chambers containing heat-accumulator materials, the raw gas to be purified alternately enters one of the heat-accumulator chambers. Mixed with a reducing agent for the reduction of the nitrogen oxides, it is supplied to a catalyst for the reduction of the nitrogen oxides, and the clean gas heats the heat-accumulator material in the heat-accumulator chamber which the clean gas exits. A partial flow is taken therefrom, heated by means of a heat source and, mixed with a reducing agent, supplied again to the heat-accumulator chamber which the raw gas enters. This heated, recirculated gas forms the only heat source for the overall system.
id-US10584408B2    abstract-A carburization device includes a heating furnace which heats a material, a transfer mechanism, an alcohol vapor generator, an alcohol vapor spraying portion, a quenching tank, and an exhaust heat intake tube. The transfer mechanism moves a plurality of materials. The alcohol vapor generator uses part of heat generated by the heating furnace as a heat source. As the alcohol vapor spraying portion repeats a vapor spraying step and a diffusion step a plurality of times in the heating furnace. In the vapor spraying step, by spraying alcohol vapor on the material which moves inside the heating furnace, carbon in the alcohol is adsorbed to the material. In the diffusion step, an interval for diffusing the carbon adsorbed to the material is taken.
id-CN104789719A    abstract-本发明涉及一种钢渣/电石冷却和余热回收系统，所述系统主要包括冷却粒化设备(1)，卸料设备(2)和二次热量回收及输送设备(4)，其中所述冷却粒化设备(1)包括冷却釜(02)，所述冷却釜(02)内部轴心位置配置转盘(04)，所述转盘(04)下面安装传动轴(09)，所述转盘(04)下方设有冷却风管(06)，所述冷却风管(06)下方的所述传动轴(09)上安装风轮(08)，所述冷却风管(06)与进风管(07)连接。
id-EP3294441A4    abstract-
id-KR101769059B1    abstract-본 발명은 간접가열방식을 통해 소둔로 본체의 내부공간에 배치될 피가열체를 열처리할 수 있는 폐열 재활용 소둔로 시스템에 관한 것으로, 피가열체를 가열하는 소둔로 본체와; 고온의 분위기 가스를 공급하는 열 혼합 유닛; 열 혼합 유닛에서 공급되는 고온의 분위기 가스를 소둔로 본체 내부로 공급할 수 있게 열 혼합 유닛과 소둔로 본체를 유체연통하는 하나 이상의 열 배분 유닛; 열 혼합 유닛에 열원을 공급하는 가스버너; 및 소둔로 본체에서 배출되는 폐열 가스를 열 혼합 유닛으로 안내하는 열 회수관;으로 이루어지고, 본 발명은 소둔로 본체에서 배출되는 폐열 가스의 열원과 가스버너 연소에 의한 열원을 소둔로 본체의 내부공간에 균일하게 공급하도록 설계되어 있는 것을 특징으로 한다.
id-CN104848220A    abstract-本发明公开了一种蓄热式燃烧装置，包括：炉体、烧嘴砖部件、炉墙连接件、蓄热室、可燃气进管、空燃气连接体及点火器。烧嘴砖部件包括烧嘴砖浇注料和金属板，烧嘴砖浇注料上设有空气喷口和多个可燃气喷口，多个可燃气喷口环绕空气喷口设置，金属板外套在烧嘴砖浇注料上且与烧嘴砖浇注料通过锚固钩连接。根据本发明的蓄热式燃烧装置，可产生还原性炉内气氛，炉内温度场更加均匀，从而降低工件表面氧化烧损，炉内温度场的均匀性也确保了工件加热的整体平衡均匀度，从而提高了加热工件的品质，也延长了烧嘴砖部件的使用寿命。而且多孔分级燃烧，可实现高温贫氧燃烧，显著降低燃烧过程中的NOx浓度，减少熔融冶炼产物的氧化烧损，既节能又环保。
id-WO2016178641A1    abstract-Abwärmetauscher wurde entwickelt, um die Abwärme der gefertigten warmen Metallteile zu nutzen. Im Eingang des Abwärmetauschers gibt man warme Metallteile rein und in Gegenrichtung fließt das Kühlelement im Rohr, somit wird die Wärme an das Kühlelement übertragen. Danach kann man das erwärmte Element überall benutzen, wo man möchte.
id-ES2742428T3    abstract-Horno de recocido (1) para productos cerámicos y similares, que comprende al menos una primera zona de calentamiento (10) de los productos cerámicos, al menos un área de enfriamiento directo (13) y al menos un área de enfriamiento lento/final (15), definida entre las paredes del propio horno (1), miembros de alimentación de los productos (4, 5), y quemadores (6) para la cocción de los propios productos, caracterizado porque comprende un primer canal (2) y un segundo canal (3) superpuestos entre sí, en el que dicha zona de calentamiento (10) y dicha área de enfriamiento directo (13) se comprenden en un canal y dicha área de enfriamiento lento/final (15) se comprende en el otro canal, y medios de elevación (14) que permiten la transferencia de los productos cerámicos del canal que comprende la zona de calentamiento (10) y el área de enfriamiento directo (13) al canal que comprende el área de enfriamiento lento/final (15), en el que dicha área de enfriamiento directo (13) comprende un conjunto de tuberías perforadas que permiten el enfriamiento de los productos cerámicos presentes en dicha área de enfriamiento directo (13) a través de chorros de aire frío que sale a gran velocidad a partir de dichas tuberías perforadas, y permiten un enfriamiento considerable de la temperatura de los propios productos.
id-TW201700733A    abstract-一種用於產生具有增加的碳含量之直接還原鐵的方法與系統，其包括有：自一重組器提供一重組氣體流；將該重組氣體流輸送到一氧化碳回收單元，以形成一富含有一氧化碳的氣體流以及一富含有氫氣的氣體流；並且將該富含有一氧化碳的氣體流輸送至一直接還原爐，並將部分或完全還原之氧化鐵暴露於該富含有一氧化碳的氣體物流，以增加所產生之直接還原鐵的碳含量。該富含有一氧化碳的氣體流係被輸送至該直接還原爐的過渡區域與冷卻區域中之一者內。任擇地，該方法進一步包含有將該富含有一氧化碳的氣體流與富含有烴類的氣體流混合。
id-WO2016205579A1    abstract-A method of carrying out combustion of fuel with air/O 2  in a furnace (such as a glass making furnace) is disclosed, where at least a part of the combustion products (e.g. H 2 0, CO 2 ) are passed with hydrocarbon fuel to a regenerator where an endothermic reaction forms syngas (H 2  and CO) and generates soot (C-particulates), which is then passed to and combusted in the furnace with an oxidant (air/O 2 ) to improve the performance w.r.t. waste heat recovery efficiency. The method can be applied to an end-(preferably O 2 -)fired GMF with reversible regenerators, using CH 4  as the injected hydrocarbon fuel.
id-WO2016208717A1    abstract-脱硝装置（１）は、脱硝反応器（１０）と、熱交換器（１５）と、加熱器（２０）と、を備える。脱硝反応器（１０）には、排気ガス（ＥＸ）中に含まれているＮＯｘを還元させる、Ｉｒを含む触媒（１１）が充填されている。熱交換器（１５）は、脱硝反応器（１０）に流入する脱硝前ガス（ＥＸｂ）と脱硝反応器（１０）から流出した脱硝済みガス（ＥＸａ）とを熱交換させて、脱硝済みガス（ＥＸａ）を冷却する一方で、脱硝前ガス（ＥＸｂ）を加熱する。加熱器（２０）は、熱交換器（１５）を通った後の脱硝前ガス（ＥＸｂ）を加熱し、その加熱量が調節可能である。
id-KR101556642B1    abstract-부생가스 처리설비 관리 시스템 및 관리 방법에 관한 것으로, 부생가스 처리설비에 마련된 각 장치 및 배관에 대한 점검 항목을 표시하고 각 항목별 점검 결과 정보를 입력받는 점검 단말, 각 배관에 대응되는 점검 결과 정보를 표시하고 각 배관별 정비 완료 정보를 입력받는 폐색 통기 단말, 각 장치에 대응되는 장치별 점검 결과 정보를 표시하고 각 장치별 정비 완료 정보를 입력받는 정비 단말 그리고 상기 각 단말로부터 수신된 각 항목별 점검 결과 정보와 정비 완료 정보를 코드화하여 일별, 주기별로 관리하고 상기 각 단말로부터 요청된 정보를 제공하는 관리서버를 포함하는 구성을 마련하여, 부생가스 처리설비에 마련된 각 설비의 점검 결과 및 정비 완료 정보를 코드화해서 통합적으로 관리하고, 요청에 따라 각 단말에 실시간으로 해당 정보를 제공할 수 있다는 효과가 얻어진다.
id-EP3101375A1    abstract-Verfahren zur Erzeugung von FeCr in einem Drehstrom Reduktionsofen im Lichtbogenbetrieb mit Thyristorsteuerung, in dem in einem vorzugsweise runden Reduktionsofen mit drei Elektroden oder einem rechteckigen Reduktionsofen mit drei oder mehr Elektroden, wobei vorzugsweise Graphit bzw. Kohleelektroden oder klassische Söderberg-Elektroden verwendet werden; die Vorwärmung des Möllers aus Cr-Erz, Reduktionsmittel und Zuschlagstoffen in einem vorgeschalteten Aggregat, vorzugsweise im Gegenstrom in einem Drehrohrofen durch verbranntes Ofenabgas erfolgt, wobei der Transport des vorgewärmten Möllers in den Reduktionsofen über ein Heißtransportsystem und Beschickungsrohre erfolgt.
id-US10549496B2    abstract-Provided is a coal briquette manufacturing apparatus including a material storage configured to store a plurality of materials for manufacturing coal briquette; a material mixer configured to mix the plurality of materials discharged from the material storage; a coal briquette manufacturer configured to manufacture the coal briquette by press-forming the materials mixed in the material mixer; and a conveyor provided to the material storage, the material mixer or the coal briquette manufacturer, and configured to transport the plurality of materials or the coal briquette, wherein the plurality of materials includes coal ashes, dolomite, and limestone, and a weight of the coal ashes is 70 to 80% of an entire weight of the plurality of materials.
id-WO2016199291A1    abstract-還元鉄の製造方法は、還元炉（１）の内部において還元ガスを用いて酸化鉄を還元して還元鉄を製造する還元鉄の製造方法であり、還元炉（１）で還元鉄を製造するときに排出される炉頂ガス（Ｔ）を水以外の媒体で冷却し、その後、水を用いて炉頂ガス（Ｔ）の冷却を行うことを特徴とする。
id-FR3037059A1    abstract-L'invention concerne un four à boucle à bas NOx pour la fusion de verre muni d'un brûleur aérien comprenant un conduit d'arrivée de comburant comprenant 15 à 30% d'oxygène dans sa paroi amont un conduit de réception des fumées de combustion dans sa paroi amont, et un système d'injection sonique comprenant au moins un injecteur d'un jet d'un gaz à vitesse au moins égale à 80% de la vitesse sonique, dit injecteur sonique, débouchant dans la paroi amont ou débouchant dans le conduit de réception des fumées de combustion, ledit injecteur sonique injectant son gaz à contre-courant du flux des fumées de combustion se dirigeant vers le conduit de réception des fumées de combustion, ainsi qu'un procédé de préparation de verre fondu comprenant la fusion de verre dans ledit four.
id-KR101662452B1    abstract-본 발명은 다수 개 주형에 쇳물을 주입하는 제1 쇳물주입라인(101)과; 상기 제1 쇳물주입라인(101)과 평행하게 형성된 제2 쇳물주입라인(102)과; 주형에 쇳물 주입시 발생하는 배출가스를 흡입하기 위하여 제1 쇳물주입라인(101) 및 제2 쇳물주입라인(102)의 상부에 형성된 4~20개의 후드와; 상기 후드와 연결되고, 상기 제1 쇳물주입라인(101) 및 제2 쇳물주입라인(102)과 직각방향으로 형성되어, 쇳물이 주입되는 제1 쇳물주입라인(101) 또는 제2 쇳물주입라인(102)의 상부로 후드를 이동될 때 고정덕트(122) 속에서 슬라이딩되면서  덕트의 길이가 조절되도록 형성된 슬라이딩 덕트(121)와; 슬라이딩 덕트(121) 끝부분에 좌우로 T자형으로 형성된 유입덕트(125)와; 좌측유입덕트(126)와 우측유입덕트(127)에 각각 형성되어 후드의 흡입을 자동 개폐할 수 있도록 형성된 좌측오토댐프(141) 및 우측오토댐프(142)와; 좌측유입덕트(126) 및 우측유입덕트(127)에서 각 후드로 연결된 덕트에 각기 형성된 수동댐퍼(137)와; 각 후드의 배출가스 흡입구에는 상하로 열고 닫을 수 있도록 형성된 하부슬롯(138) 및 상부슬롯(139)와; 상기 후드를 제1 쇳물주입라인(101) 또는 제2 쇳물주입라인(102)의 상부로 두 레일(111,112)를 따라 이동시키도록 두 레일에 각기 형성된 크레인(113,114);을 포함하여 이루어진 것을 특징으로 하는 쇳물 주입라인의 이동식 후드에 관한 것이다.
id-CN107690562B    abstract-用于使液体的温度均匀的工艺，该液体来自具有恒定总流量(Q 总 )的导管，所述温度具有由第一波形定义的在时间上的周期性趋势，其中提供了罐(100)，罐(100)界定纵轴线，具有下部区域(11)和上部区域(12)，并且设置有连续布置在下部区域(11)和上部区域(12)之间的至少两个入口，其中第一入口(1)邻近上部区域(12)并且第n入口(n)邻近下部区域(11)，并且设置有布置在第一入口(1)和上部区域(12)之间的至少一个出口(9)，并且其中每个入口沿着所述纵轴线布置在距下一个入口的预定距离处。
id-JP2018528322A    abstract-本発明は、電気及び／又は電子スクラップ又は部品の（乾式）冶金処理のための装置及び構成に関し、それらは、特に、それらの実質的に汚染されていない電気及び／又は電子スクラップ又は部品が不純物なしで処理され得るように構成される。装置又は構成は、冷却デバイスを有する溶融リアクタを備える。本発明はまた、電気及び／又は電子スクラップ又は部品の冶金処理のための、及び原料銅又はその前駆体の入手のための装置又は構成の使用に関する。本発明はまた、電気及び／又は電子スクラップ又は部品の（乾式）冶金処理のための方法に関する。
id-WO2016208669A1    abstract-本発明に係る炭化装置は、乾燥ケースの一方側から他方側へ乾燥スクリューコンベアによって搬送されている被処理物に対し乾燥ケースに設けられた上方開口を介して過熱蒸気を供給するように構成された乾燥部と、乾燥部によって乾燥処理された後に炭化ケースの一方側から他方側へ炭化スクリューコンベアによって搬送されている被処理物に対し炭化ケースに設けられた上方開口を介して過熱蒸気を供給するように構成された炭化部とを備える。
id-CN104949537A    abstract-本发明公开了一种粒料煅烧回转窑产品余热直吸式回收系统及方法，属于回转窑产品余热回收技术领域。本发明的回收系统，包括直吸式余热回收机构，引风管的进口端伸入冷却筒内部，引风管的出口端与风机的进风口相连通，风机的出风口与除尘装置的进口相连通，除尘装置的出口与烧嘴的空气入口相连通。本发明的回收方法，通过风机抽吸从冷却筒两端进入的空气，空气在冷却筒内部与高温粒料表面进行对流换热被加热，热空气再被风机鼓入旋风除尘器进行除尘净化，除尘净化后的热空气进入烧嘴的空气入口作为预热空气。本发明实现了提高粒料煅烧回转窑余热利用效率、提升粒料冷却效果、节约水资源、保护冷却设备、改善操作环境及空气质量的功能。
id-US20180127312A1    abstract-In methods of and/or plants for manufacturing cement clinker, the amount of chloride bypass exhaust gas  79  can be substantially decreased, when using previously cooled chloride bypass exhaust gas  81  and/or cooled kiln exhaust gas as coolant for the chloride bypass exhaust gas  39  prior to deducting the chloride bypass exhaust gas  39.
id-KR20170013126A    abstract-용융로의 장입물 상부에서 미분탄을 취입함으로써 용융로에서 발생하는 환원가스의 산화도를 개선하면서 광석 환원율을 향상시켜 용융로 내의 이산화탄소 비중은 낮춤과 동시에 일산화탄소 비중을 높여줄 수 있도록, 용융로의 장입물 상부에 적어도 하나 이상 설치되는 미분탄 취입 버너; 및 상기 미분탄 취입 버너로 공급되는 미분탄의 취입량을 제어하도록 제공된 제어부를 포함하는 용융로의 미분탄 취입장치 및, 상기 용융로에 설치된 미분탄 취입 버너를 이용하여 미분탄을 취입하는 단계;와 상기 미분탄의 용융로 취입 환경을 제어하는 제어단계를 포함하는 미분탄 취입방법을 제공한다.
id-CN106440856A    abstract-本发明涉及用于利用气体处理具体而言冷却散装材料的装置(1)。装置具有炉篦(4)，通过该炉篦，气体可从炉篦下空间(5)流至较高侧，且该炉篦将散装材料的层沿传送方向(80)从装载端(3)传送至排出端(7)，且具有在各情形中至少一个条(11)的多个互相邻近的排(10)，该至少一个条在传送方向上是细长的，且沿传送方向前后交替地移动，且控制其驱动使得两个邻近的排的在各情形中至少一个条的向前行程同时发生，而两个邻近的排的在各情形中至少一个条的向后行程不同时发生。为了增大炉篦宽度，炉篦还沿传送方向在至少一侧上包括至少一个不移动适配器(13)的排(12)，其中，气体可穿过至少一个适配器从炉篦下空间流至较高侧。
id-CN104948820A    abstract-本发明涉及一种联动阀门移动烟罩，包括阀门和移动烟罩，第一阀门包括第一阀体、阀板和转动臂，阀板上下两端分别固定连接有上阀杆和下阀杆，阀板设置在阀体内部，阀板通过上阀杆和下阀杆与第一阀体转动连接，转动臂与上阀杆在阀体外部固定连接；转动臂之间通过拉杆摆动连接，移动烟罩与阀门配合连接，移动烟罩下边缘固定设有撞块导轨，撞块导轨上设有撞块机构，撞块机构能在撞块导轨上移动和固定，上阀杆与阀体连接处均设有调节阀板位置的方形快。本发明的一种联动阀门移动烟罩，能够实现两阀门的联动同步运动，在一个打开时，另一个关闭，机械化程度高，提高了工人的劳动力、降低了事故发生率。
id-WO2017018765A8    abstract-용융로의 장입물 상부에서 미분탄을 취입함으로써 용융로에서 발생하는 환원가스의 산화도를 개선하면서 광석 환원율을 향상시켜 용융로 내의 이산화탄소 비중은 낮춤과 동시에 일산화탄소 비중을 높여줄 수 있도록, 용융로의 장입물 상부에 적어도 하나 이상 설치되는 미분탄 취입 버너; 및 상기 미분탄 취입 버너로 공급되는 미분탄의 취입량을 제어하도록 제공된 제어부를 포함하는 용융로의 미분탄 취입장치 및, 상기 용융로에 설치된 미분탄 취입 버너를 이용하여 미분탄을 취입하는 단계;와 상기 미분탄의 용융로 취입 환경을 제어하는 제어단계를 포함하는 미분탄 취입방법을 제공한다.
id-US9597626B2    abstract-Methods and apparatus for reducing the content of controlled acidic pollutants in clinker kiln emissions are disclosed. The methods and apparatus include introducing bypass dust produced during production of clinker into one or more locations between the preheater exhaust and the inlet to a dust filter including into a gas conditioning tower. Total bypass dust separated from the kiln exhaust gas may be used. The bypass dust can be separated into a fine and coarse portions. Fine or total bypass dust can be mixed with water to form a bypass dust slurry that can be introduced into the gas conditioning tower. Bypass dust can be used to reduce the content of acidic pollutants such as hydrogen chloride HCl and sulfur oxides SO x  from clinker kiln emissions.
id-US10871098B2    abstract-Disclosed are a thermoelectric generation apparatus, a heat generation apparatus for fuel storage tanks, and a waste heat recovery system. The thermoelectric generation apparatus according to an embodiment of this disclosure includes a first piping through which a fluid flows, a second piping through which a cooling medium of a lower temperature than the fluid flows so as to radiate the heat of the fluid, a plurality of first radiating fins having one side in contact with air of a lower temperature than the fluid so as to radiate the heat of the fluid and the other side in contact with the second piping, and a thermoelectric generation module provided between the first piping and the second piping to produce electricity through a temperature difference between the first piping and the second piping.
id-US11473843B2    abstract-Employing furnace combustion gases for both thermochemical regeneration and heating of regenerators to preheat oxidant for the furnace provides synergistic efficiencies and other advantages.
id-KR101748945B1    abstract-본 발명은 부생가스 홀더의 퍼지 장치 및 그 방법이 개시된다. 본 발명의 부생가스 홀더의 퍼지 장치는, 홀더에 질소가스를 공급하기 위한 질소 공급밸브; 홀더에서 퍼지되는 가스농도를 감지하는 가스감지부; 홀더에 공기를 송풍하기 위한 블로워; 블로워에서 송풍되는 공기를 홀더에 공급하기 위한 공기 공급밸브; 및 퍼지동작시 가스감지부로부터 입력되는 가스농도가 퍼지농도를 만족할 수 있도록 질소 공급밸브를 작동시켜 제어하고, 가스농도가 퍼지농도를 만족하면 가스감지부로부터 입력되는 가스농도가 작업농도를 만족할 수 있도록 블로워와 공기 공급밸브를 작동시켜 제어하는 제어부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-WO2017051586A1    abstract-本発明は、アルミニウム金属又は合金の切削屑である切粉を溶解してアルミニウム溶湯を得るアルミニウム切粉溶解装置を提供するもので、アルミニウム切粉の付着切削油中の油水分を減少する遠心油水分離装置と、さらにアルミニウム切粉の付着切削油中の水分を除去する乾燥・予熱手段と、該乾燥・予熱したアルミニウム切粉をルツボ型溶解炉の溶湯中に装入する装入手段と、該ルツボ型溶解炉を用いて該乾燥・予熱したアルミニウム切粉を溶解してアルミニウム溶湯を製造するアルミニウム溶解手段と、乾燥・予熱したアルミニウム切粉中に残留させた油分を該ルツボ型溶解炉でガス化させて該燃焼バーナで燃焼させる油分ガス化燃焼手段と、を設けたことを特徴とする。
id-CN108027210A    abstract-本文公开一种用于提高烧结带装置处的集尘效率的系统，所述系统包括：具有材料处理站和辅助设备的烧结带，其用来烧结金属或金属矿石；一级静电除尘器，其用来从已经穿过所述烧结带上的烧结材料床的一级气流中移除一级粉尘；二级集尘装置，其用来从出自所述材料处理站和所述烧结带处的一个或多个抽吸点的二级气流中移除二级粉尘；其中所述二级粉尘的电阻率比所述一级粉尘低；以及粉尘传送管线，其用来将二级粉尘传送到在所述烧结带下游的所述一级气流，并将所述二级粉尘注入在所述一级静电除尘器上游的位置处和/或直接注入到所述除尘器自身中。
id-US10914522B2    abstract-In a method for reducing the NOx emissions of a rotary kiln of a clinker production plant, fuel supplied through a burner of the rotary kiln is burned along with primary air fed through the burner, wherein the primary air has a lower oxygen content and the primary air has an oxygen content reduced relative to that of the ambient air and a temperature increased relative to that of the ambient air, and the primary air is obtained by mixing ambient air with exhaust gas from the rotary kiln or from a heat exchanger connected to the rotary kiln and used for preheating raw meal. The primary air is further obtained by mixing with hot air, in particular waste air from a clinker cooler.
id-WO2017048323A1    abstract-Multi-hearth roasters or kilns in metal recycling processes to clean and prepare metal scrap for melt down or other recycling processes. Multi-hearth roasters include multiple heating zones that may be held at different temperatures, pressures, and atmospheric compositions to allow for different heating conditions of the scrap material as it passes through the multi-hearth roaster. The staged heating allows contaminants to be burned, vaporized or decomposed in a controlled manner that results in greater process efficiency and enhanced safety due to decreased risk of fire or explosion.
id-DE102015114987A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen Trichter zur zumindest teilweisen Abscheidung einer Asche- und/oder Staubfracht aus einem dem Trichter zugeführten Gasstrom, sowie ein Verfahren zur zumindest teilweisen Abscheidung einer Asche- und/oder Staubfracht aus einem dem Trichter zugeführten Gasstrom. Des Weiteren betrifft die Erfindung eine wärmetechnische Anlage mit dem erfindungsgemäßen Trichter. Der Trichter (1) dient zur zumindest teilweisen Abscheidung einer Asche- und/ oder Staubfracht aus einem dem Trichter (1) zugeführten Gasstrom (2), insbesondere aus einem dem Trichter (1) zugeführten Abgasstrom. Der Innenraum (40) weist im Wesentlichen die Form eines Pyramidenstumpfes (10) auf, wobei von seinen den Innenraum (40) begrenzenden Seitenwänden (41, 42, 43, 44) wenigstens eine Seitenwand mehrere Rohre (70) aufweist, deren Längserstreckungsrichtungen (71) mit zumindest einer Richtungskomponente (72) parallel zur durch Grund- (20) und Deckfläche (30) des Pyramidenstumpfes (10) sich erstreckenden Längsachse (11) des Pyramidenstumpfes (10) verlaufen.
id-KR20170038425A    abstract-본 발명의 일 실시예에 의한 혼합가스 공급장치는, 제철소 부생가스를 혼합하여 가열설비에 혼합가스를 공급하되, 상기 제철소 부생가스는 파이넥스가스(FOG)를 포함한다.
id-KR101625138B1    abstract-본 발명은 로타리 킬른을 이용한 슬래그 응집제 제조 장치에 관한 것으로서, \로타리 킬른을 이용한 슬래그 응집제 제조 장치에 있어서, 내부로 제1처리물이 투입되는 메인연소실과, 상기 메인연소실의 외부에 형성되며, 상기 메인연소실의 표면과 이격공간을 두고 에워싸도록 형성되며, 상기 이격공간으로 슬래그 응집제 조성물이 투입되어 상기 메인연소실의 폐열에 의해 상기 슬래그 응집제 조성물의 열처리가 수행되는 추가연소실 및 상기 메인연소실의 열에너지를 상기 추가연소실로 전달시키는 송풍수단을 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 하는 로타리 킬른의 폐열을 이용한 슬래그 응집제 제조 장치를 기술적 요지로 한다. 이에 의해, 슬래그 응집제 조성물의 열처리 시 로타리 킬른의 메인연소실에서 방출되는 폐열(간접열)을 재활용하여 수행함으로써, 에너지의 낭비 및 환경오염을 줄이는 이점이 있다.
id-US20170087672A1    abstract-A liner fabrication tool includes a handle engaged to a first cam support and a second cam support where each of the cam supports has forward edge. An axle extends between the first cam support and the second cam support. A gripper is rotatably engaged to the axle between the first cam support and the second cam support. The gripper includes a first wall, a second wall, and a base extending between the first wall and the second wall, the base has an opening where the opening is positioned between and proximate to the forward edges. The opening receives a pin of a liner and insulation system where rotation of the handle in a forward direction applies leverage against the first cam support and the second cam support to bind the pin in the opening and compress the liner and insulation system immediately prior to welding.
id-US10928136B2    abstract-The present invention discloses a scrap steel preheating type electric arc furnace and a method for improving a heating cold region of a side wall charging electric arc furnace. This invention includes an electric arc furnace body and an inclined scrap steel preheating chamber. An included angle between the inclined scrap steel preheating chamber and a horizontal plane is 30° to 65°. Flue gas enters the inclined scrap steel preheating chamber, penetrates through the material blocking tooth rake and the scrap steel and is sucked out. The preheated scrap steel slides to a center of the electric arc furnace body along a slot bottom of the inclined scrap steel preheating chamber. The present invention overcomes a problem of lateral stacking of the side wall charging electric arc furnace, reducing impact force of the scrap steel to the device and greatly enhancing reliability of the device.
id-WO2017063348A1    abstract-一种小型烟气助燃节能熔铝炉，包括炉体（1），炉体（1）上安装烟气排放管（27）和燃烧器（2），烟气排放管（27）上设置换热装置（3），换热装置（3）上设置空气入口（7）和空气出口（28），空气出口（28）通过空气输送管与混合器（4）中的第一入口连接，混合器（4）中的第二入口与烟气导入管（5）的一端连接，烟气导入管（5）的另一端与烟气排放管（27）或者炉膛连接；混合器（4）与燃烧器（2）连接，高温低氧的助燃气体充分利用了烟气的余热，再助燃的过程中能有效降低燃烧后烟气中氮氧化物的含量。
id-EP3359899B1    abstract-
id-CN106643100A    abstract-本发明涉及一种汽车空调管道热处理循环系统，包括低温系统和高温系统，其中，低温系统左侧位置安装有预热系统，高温系统右侧安装有降温系统；预热系统两侧分别安装有第一送风机和第二送风机，第一送风机和第二送风机的出口分别设有第一送风系统和第二送风系统；降温系统两侧分别安装有第一除尘系统和第二除尘系统，第一除尘系统和第二除尘系统的进口分别设有第一吸风系统和第二吸风系统；第一送风机的进口和第一除尘系统的出口之间设有第一回收管。该发明系统便于将热处理炉中的高温热量利用回收管回收利用到预热系统中，便于降温的同时利用余热针对入口处的汽车空调管道进行预热或者干燥，降低了热处理成本。
id-CN105423765A    abstract-本发明公开了一种用于废热回收利用的自动开合装置，烘干回收管上与煅烧回收管的连接口开口竖直向下，烘干回收管在连接口的一侧设置有向内凸起的凸块，凸块上方设置有内嵌于烘干回收管的挡风片，挡风片在相对于凸块的另一侧与烘干回收管通过转轴转动连接，烘干回收管内设置有烘干风机。本发明在烘干装置无需工作时，挡风片在重力和凸块的共同作用下，挡住高温气体进入烘干回收管，在需要工作时，烘干风机开启，烘干回收管内的气压在烘干风机的作用下大幅度降低，挡风片由于煅烧回收管与烘干回收管之间的压力差，向上转动并紧贴烘干回收管的内侧表面，从而实现了挡风片在风机开启时自动打开，并且无需复杂的控制装置。
id-KR20170042434A    abstract-본 발명의 일 실시예는 서로 다른 방식의 공정에서 발생하는 배가스를 이용하여 배가스의 온도를 적정 반응온도로 조절할 수 있어 에너지를 절감할 수 있고, 중복되는 설비를 줄일 수 있어 전체적인 비용을 감소할 수 있는 배가스 처리장치 및 이를 포함하는 환원광 제조장치를 제공하는 것으로, 본 발명의 일 측면에 따른 배가스 처리장치는 배가스를 발생하는 제1설비와, 상기 제1설비와 다른 온도의 배가스를 발생하는 제2설비에 제공되는 각각의 배가스 배출유로를 제어토록 제공되는 유로제어부; 배가스의 오염물질을 제거하기 위한 탈가스부; 및 상기 유로제어부와 상기 탈가스부 사이에 제공되어 상기 유로제어부에 의해 제어되는 배가스를 혼합하여 상기 탈가스부로 공급하는 배가스의 온도를 조절하는 혼합챔버;를 포함한다.
id-KR101690741B1    abstract-발명의 실시 형태에 따른 제철시스템에서 발생하는 미반응 가스의 재순환 장치는, 제1 열교환기; 제2 열교환기; 및 압축기;를 포함하고, 상기 미반응 가스의 적어도 일부가 상기 제1 열교환기, 상기 제2 열교환기 및 상기 압축기를 통과한 후, 상기 제1 열교환기를 재통과하여 상기 제철시스템으로 다시 유입되고, 상기 제철시스템에서 유입된 고온의 상기 미반응 가스와 상기 압축기에서 유입된 저온의 상기 미반응 가스가 상기 제1 열교환기에서 열교환하고, 상기 제철시스템에서 상기 제1 열교환기로 유입된 상기 미반응 가스가 방열되어 상기 제2 열교환기로 배출되고, 상기 제2 열교환기로 유입된 상기 미반응 가스와 연료 또는 산화제가 상기 제2 열교환기에서 열교환하고, 상기 제2 열교환기로 유입된 상기 미반응 가스가 방열되어 상기 압축기로 배출되고, 상기 압축기로 유입된 상기 미반응 가스가 상기 압축기에서 압축되어 상기 제1 열교환기로 배출되고, 상기 압축기에서 상기 제1 열교환기로 유입된 상기 미반응 가스가 흡열되어 상기 제철시스템으로 배출되고, 상기 제2 열교환기로 유입된 연료 또는 산화제가 흡열되어 상기 제철시스템으로 배출된다.
id-WO2017067829A1    abstract-Beschrieben ist eine Anlage zur Herstellung von CO 2 -Reichgas enthaltend einen Flugstromreaktor, einen Drehrohrofen, der mit dem Flugstromreaktor verbunden und nachgeschaltet ist und einen mit dem Drehrohrofen verbundenen Zyklonvorwärmer. Der Zyklonvorwärmer ist dem Drehrohrofen nachgeschaltet. Die Anlage weist auch einen Kamin auf, der dem Zyklonvorwärmer nachgeschaltet ist und über den das anfallende Abgas aus der Anlage entfernbar ist. Es ist zudem ein Steuerungsventil vorgesehen, das zwischen dem Zyklonvorwärmer und dem Kamin angeordnet ist, und mit dem das Abgas zumindest teilweise in einen in der Anlage angeordneten Wärmetauscher zurückführbar ist.
id-CN105371666A    abstract-一种热能利用方法，其特征包括将经过炉窑(含电炉)加热后且经过锻、轧或设备的加工后仍带有较高温度的余热工件以及炉窑排出的烟气以及在运行中炉口有火焰向外喷吐的余热火焰作为热源体制作成箱(室)式或隧道式的余热烘箱(室)；如是工件余热烘箱(室)，工作时内有余热工件和接受余热工件传热的常温冷工件、冷坯或参加炉窑冶炼的常温碎石或材料(简称：被传热物料)；如是烟气或火焰余热烘箱(室)，工作时将被传热物料输入，完成传热的被传热物料输入炉窑接受高温加热。如炉窑原有热风被排弃，也可以热风对被传热物料传热。本方法设置匹配的输送装置和温控或时控及烘箱(室)的门、保温或排烟、排风装置。本发明易实施，尤其可节省大量能源。
id-CN105349719A    abstract-本发明公开了基于低通滤波的高炉超导冷却式余热发电节能控制系统，由高炉体(1)，发电系统(12)，蒸汽利用装置，沿着高炉体(1)的侧壁分层环绕式设置的一个以上的超导环型换热环(2)，以及余热控制处理系统等组成。所述余热控制处理系统包括二极管整流器U，稳压变压电路，三端稳压控制电路；其特征在于，在稳压变压电路与三端稳压控制电路之间还串接有低通滤波电路。本发明通过内嵌在高炉体侧壁上的超导环型换热环和与之相对应的环型管道系统来集中导出换热后的热水，因此提高了换热效率与冷却效率，并且使传统的冷却水温度从40℃提高到了250℃，再经两次应用超导换热环过热到400℃，从而使冷却余热可以实施发电利用。
id-US20180224208A1    abstract-A continuous aluminum melting furnace with a porous spray pipe heat exchanger, comprising a furnace body, combustion nozzles, a smoke pipeline and a heat exchanger. The heat exchanger comprises a smoke channel and heat exchange cylinders, wherein each of the heat exchange cylinders comprises a head end, a tail end, and a porous spray pipe in at least one of the cylinders. The porous spray pipe comprises a closed end and a pipe body, with several air spray holes provided on a peripheral wall of the pipe body so that cold air entering the at least one heat exchange cylinder is sprayed to an inner wall of the cylinder so as to exchange heat with high-temperature smoke which flows through an outer wall of the cylinder, thus keeping the temperature of the cylinder lower than the rated tolerant temperature of the material from which the cylinder is made.
id-WO2017078020A1    abstract-還元鉄の製造方法であって、製品酸化鉄の含有炭素量を合理的にかつ効率よく増加させることが可能な方法が提供される。提供される方法は、還元炉（１０）を内で酸化鉄を還元ガスと接触させて還元鉄を生成する工程と、還元炉（１０）の炉頂ガスを調整して生成されるプロセスガスを改質器（４０）内に供給して改質ガスを生成する工程と、生成された改質ガスを還元ガスとして還元炉（１０）に供給する工程と、還元炉（１０）内の冷却領域（１８）に前記改質ガスの一部を導入する工程と、を含む。
id-DE102015014234A1    abstract-Umweltfreundliches Hochofenverfahren zur Roheisenerzeugung mit Nutzung erneuerbarer Energien, dadurch gekennzeichnet, dass rückgeführtes von CO2 befreites Gichtgas als Reduktionsgas mittels eines Rekuperators auf 350°C vorgewärmt, anschließend vor der Einleitung in die Einblasvorrichtung durch einen Plasmabrenner auf ~900°C erwärmt und im Hochofen durch Verbrennung der eingeblasenen Ersatzreduktionsmittel auf eine Temperatur von ~2000°C erhitzt wird. Das Einblasen von Wasserstoff, erzeugt mit erneuerbaren Energien, oberhalb der Blasformenebene, erhöht die Hochofenleistung und verringert den CO2-Ausstoß zusätzlich. Durch die Reinheit lässt sich das, im Hochofenprozess, separierte CO2 mit aus erneuerbaren Energien erzeugtem H2 zu Synthesegas oder anderen Kohlenwasserstoffen relativ kostengünstig umsetzen.
id-CN106705651A    abstract-一种高温间接加热回转式电阻炉，由炉体、炉门、炉门升降装置组成，炉体由炉罩、台车、移动轮组成，炉体的炉膛入口活动连接有炉门，炉门通过炉门升降装置控制完成与炉体开/合配合；炉体内设有加热元件，在炉体顶部设有循环风机，并在炉体顶部设有烟囱；其特征在于：所述的烟囱其烟道底部设有电磁碟阀，电磁碟阀上部的烟道上设有分出口，分出口与引风机的管道连接，烟道顶部设有过滤罩。本发明，维修时可以在不降温停炉的状况下通过电阻丝安装窗口进行更换。大大缩短电热元件的更换时间，给用户带来极大方便。并能降低电热元件的使用成本，节约能源费用。
id-CN105347654A    abstract-本发明属于污泥处理领域，特指一种污泥的烘干方法，该方法包括以下步奏：A：烘干：将污泥输送至烘干机的烘干筒内，在烘干机的燃烧罩内提供热源对烘干筒外壁进行加热，产生热量和烟气通过燃烧罩上的烟气回流管输送到烘干筒内部对污泥进行直接加热；B：脱硫除尘：烘干筒内的烟气通过排烟管连接水膜除尘器，在水膜除尘器内进行脱硫除尘；C：冷凝：脱硫除尘后的气体通过冷凝后，冷凝成水和油；D：不凝气高温消毒：不冷凝的气体再重新导回燃烧罩内，进行高温杀毒和燃烧，同时提出了一种用于上述污泥烘干方法的烘干机；本发明具有工艺流程简单，燃料利用率高，基本无排放，对环境污染小，烘干后的污泥含水率低的优点。
id-DE102015223866A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kalzinieranlage und ein Verfahren zur Kalzinierung von pulverförmigen oder feinkörnigen Gut. Die erfindungsgemäße Kalzinieranlage (1) für pulverförmiges oder feinkörniges Gut umfasst einen Kalzinierreaktor (2) und einen Heißgaserzeuger (4), wobei die Kalzinieranlage (1) derart ausgestaltet ist, dass vom Heißgaserzeuger (4) erzeugtes heißes Gas als Kalziniergas durch den Kalzinierreaktor (2) geführt und wenigstens ein Teil des durch den Kalzinierreaktor geführten Kalziniergases als Rezirkulationsgas zum Heißgaserzeuger (4) zurückgeführt wird. Der Heißgaserzeuger (4) ist dabei ein Heizbrenner (16) mit über eine Steuerungseinheit (20) einstellbarem Verbrennungsluftverhältnis. Weiterhin ist ein Sensor (22) zur Messung des Feuchtigkeitsgehalt des heißen Gases, des Kalziniergases oder des Rezirkulationsgases vorgesehen und mit der Steuerungseinheit (20) verbunden, und wobei die Steuerungseinheit (20) zur Regelung des Feuchtigkeitsgehalt des heißen Gases, des Kalziniergases oder des Rezirkulationsgases über Anpassung des Verbrennungsluftverhältnisses des Heizbrenner (16) ausgebildet ist. Das Verfahren zur Kalzinierung von pulverförmigen oder feinkörnigen Gut betrifft den Betrieb der erfindungsgemäßen Kalzinieranlage (1).
id-CN106813497A    abstract-本申请公开了一种回转煅烧设备，包括摆动式回转炉，摆动式回转炉的滚筒的进料端高于出料端，滚筒内设置有煅烧段Ⅱ；驱动装置，设置于滚筒的外部，用于驱动滚筒绕转动轴线往复摆动；支撑装置，设置于滚筒的外部，用于转动支撑滚筒；摆动控制装置，与驱动装置通过导线连接，用于控制驱动装置动作；滚筒的外筒壁上设置有电加热器和/或加热夹套。由于采用了摆动式回转炉，因此，可以在滚筒外壁上设置电加热器、加热夹套，并通过导线或活动导管组件与外部连接，简化了加热结构，提高了加热可靠性，便于维修。本申请还公开了一种煅烧工艺。
id-DE102015014227A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben von periodisch betriebenen Industrieöfen mit kasakadierter Wärmespeicherung, wobei in einem Ofenraum Brenngut von Verbrennungsgasen erhitzt, dann bei vorgegebener Temperatur gehalten und anschließend durch strömendes Gas abgekühlt wird und die Abgase des Ofens über eine mehrstufige mindestens jedoch zweistufige Wärmespeicherung geleitet werden, wobei in der Abkühlphase bei Unterschreiten einer vorgegebenen Temperatur der Wärmespeicher nicht mehr von Ofenabgasen durchströmt wird und diese auf einen zweiten oder weiteren Wärmespeicher geleitet werden, der bis zu einer jeweils niedrigerer Temperatur erhitzt wird.
id-CN108291778A    abstract-一种尾气闭循环电离燃烧的等离子体锅炉，包含有锅炉炉体(100)、等离子体燃烧炬(109)、尾气收集罩(101)、尾气闭循环系统、补水系统和水循环冷却系统等。其中等离子体燃烧炬(109)采用直流等离子体燃烧炬，工作气体是空气和水蒸汽，锅炉炉体(100)放置在等离子体燃烧炬(109)喷嘴正上方，锅炉炉体(100)是与大地绝缘的悬浮电极，在锅炉炉体(100)的外围设有一个尾气收集罩(101)，等离子体燃烧后的尾气全部被尾气收集罩(101)收集进入到尾气闭循环系统实现重复电离燃烧。
id-RU167354U1    abstract-Полезная модель относится к конструкциям временного хранения шлака после его слива из сталь-ковша и направлена на уменьшение выноса пыли в окружающее пространство.Технический результат - снижение выброса пыли из шлакового накопителя в рабочую зону цеха и улучшение условий труда.В конструкции для уменьшения пылеобразования при уборке шлака после слива его из сталь-ковша, состоящей из накопителя шлака, расположенного в цехе, с возможностью его загрузки сверху, в верхней части накопителя шлака выполнено аспирационное укрытие, состоящее из передвижного рамного настила, к которому прикреплены защитный экран из жаростойкого материала, роликовые колеса, опирающиеся на рельсовые направляющие с возможностью перемещения по ним и расположенные на стенках накопителя для шлака. Защитный экран выполнен размером не менее размера верхней части накопителя шлака с возможностью полного перекрытия передвижного рамного настила и установлен в нижней части передвижного рамного настила. В качестве жаростойкого материала использован металлический лист или жаростойкая ткань. Количество роликовых колес зависит от размера передвижного рамного настила, но не менее двух. 1 с.п. ф-лы, 4 з.п. ф-лы, 2 ил.
id-CN106808728A    abstract-用于生物质固化燃料生产线上的原料烘干系统，所述鼓风机(2)的进风口通过管道与高温烟气室(1)的出气口相通，鼓风机(2)的出风口通过管道与回转烘干窑(3)的进气口相通，所述尾气净化装置(4)的进气口通过管道与回转烘干窑(3)的排气口相通，所述电子气体流量计(7)设置在尾气净化装置(4)的进气管道上，所述尾气检测装置(5)设置在尾气净化装置(4)的排气管道上，所述回转烘干窑(3)的窑体内设有温度传感器(6)。本发明的优点是：本装置通过设置温度传感器和控制箱，当温度异常时，可自动控制鼓风机和回转窑的转速，使得窑体内温度稳定，烘干效果好，同时设有尾气净化装置，可减少尾气污染。
id-CN106679436A    abstract-一种燃烧设备专用清洁装置，其特征在于：所述的燃烧设备专用清洁装置包括等离子点火器、燃烧窑、负离子发生器、第一通道、静电除尘装置、第二通道、过滤器、排气口；其中：主要由燃烧设备和清洁净化系统组成，燃烧设备为燃烧窑，清洁净化系统由负离子发生器、静电除尘装置及过滤器依次连接组成，燃烧窑上设有等离子点火器，另一端连通负离子发生器，负离子发生器通过第一通道连接静电除尘装置，静电除尘装置再通过第二通道连通过滤器，过滤器设排气口。本发明的优点：本发明所述的燃烧设备专用清洁装置，结构简单，采用空气净化系统可以在环境空气含尘量较高时为燃烧装置提供清洁气体，保证燃烧装置的清洁燃烧效果，污染小，节能环保，设备使用寿命延长。
id-WO2017076414A1    abstract-The present invention relates to a preheater system for preparation of industrial use aggregate material. The invention concerns a system comprising a preheater and inter- faced with a dryer configured with a heater or a burner.
id-CN105466162B    abstract-金属屑处理装置，属于金属屑处理装置领域，包括烘干装置、吸烟雾风机、分油过滤器、熔炼炉、热气输入通道和电控装置，烘干装置上设置有烟雾出口和金属屑出口，熔炼炉为具有封闭腔的封闭式熔炼炉，封闭腔内设有熔化腔室、主燃烧室和烟雾燃烧室，主烟雾燃烧室内设有主燃烧器，金属屑出口通过一管道与熔炼炉的封闭腔连通，热气输入通道的进口端与封闭腔连通，热气输入通道的出口端与热气输入口连通，烟雾出口通过烟雾管道与分油过滤器入口连通，在烟雾管道中设置吸烟雾风机，分油过滤器设有排油口和分油后烟雾的输出口，输出口通过管路与烟雾燃烧室连通，烟雾燃烧室内设置有烟雾燃烧器，电控装置控制烘干装置、吸烟雾风机、分油过滤器、熔炼炉。
id-CN105403043A    abstract-本发明公开了一种煤矸石循环流化床焙烧炉装置，包括流化床燃烧室(1)、飞灰循环系统(2)、二次焙烧及保温区(3)、受热面(4)和灰渣冷却器(5)，其中流化床燃烧室(1)与二次焙烧及保温区(3)通过溢流口(1-3)相连通；飞灰循环系统(2)和受热面(4)与流化床燃烧室(1)的排烟管相连；灰渣冷却器(5)与二次焙烧及保温区(3)相连，用于收集灰渣。本发明能够直接使用不成球的低热值颗粒粒径在0-6mm范围内的散状煤矸石，通过煤矸石自身燃烧得到的热量，维持整个煤矸石循环流化床焙烧炉装置的运转；并且，含钒煤矸石经处理后得到的灰渣具有良好的钒品位，可直接用于提钒。
id-CN106636866B    abstract-本发明涉及钢铁冶金领域，尤其涉及制备钒氮合金中的热量和物料的利用方法。其特征在于，包含如下步骤：步骤一：对钒氮合金生产用工业中频炉的尾气利用，对尾气中的热量回收利用，将排放的尾气通入利用炉中使其在炉中再次利用，利用排放的尾气还原五氧化二钒得到三氧化二钒，同时利用尾气热量烘干五氧化二钒生球；步骤二：利用尾气还原的三氧化二钒球投入中端设有中频感应炉的立窑中，通入氮气，进行碳化氮化处理，最后经过冷却到预定温度后出料。有益效果：本方案降低了V2O3的生产成本，减少了中频炉加热时间，简化了工序，提高钒氮合金单炉产能，进而降低了钒氮合金生产成本。
