id-CN109536665A    abstract-本发明属于炼钢技术领域，具体的说是一种环保炼钢炉，包括基座和设置在基座上的炼钢炉体；还包括排烟管、废气处理装置、排气管、排污管、杂质收集箱、一号过滤网、一号水管、水箱、二号水管、水泵、电机和控制器；所述控制器用于控制炼钢炉的工作；所述废气处理装置通过立柱设置在基座上，废气处理装置通过排烟管与炼钢炉体连通；大大提高了喷头对灰尘杂质的净化率以及氧化钙粉末对二氧化硫的吸收率，实现了对炼钢炉体炼钢时产生的废气进行高效的净化和吸收，大大降低了灰尘杂质和二氧化硫的排放；同时通过设置一号支撑板、吸收单元和二号支撑板等结构，实现了简单快速的更换氧化钙粉末。
id-CN109595947A    abstract-本发明公开了一种工业炉渣显热回收系统及其回收方法，回收系统包括粒化装置、熔盐冷渣机、熔盐换热器、水冷渣机、高温熔盐储存罐、熔盐蒸汽发生器、低温熔盐储存罐、蒸汽发电机组、冷凝器、除氧器、渣池和软水箱；本发明工业炉渣显热回收系统采用熔盐干法处理热渣技术，改变了传统工艺的湿法处理热渣技术；通过熔盐介质将热渣热能置换出来，可以利用熔盐储存罐储存，解决了热能利用的间断性，回收利用率高，并节省大量的水资源以及造成的污染；本发明工业炉渣显热回收系统使得热渣热能得到广泛应用，处理后获得的炉渣具有良好的商品价值，炉渣热能可以转变成高品位清洁能源电能、热能、冷能，得到利用广泛。
id-CN109665527A    abstract-本发明涉及一种多晶硅生产设备的尾气热量回收系统及运行方法。其系统包括还原炉，还原炉的尾气出口连接带有夹套管的尾气输送管路，夹套管连接冷却水入口和高温水出口；尾气输送管路经过换热器连接至尾气排放口；换热器的换热介质入口和出口分别连接冷却水入口和高温水出口；还原炉的原料入口管路经过缓冲器和汽化器与总进料口连接；缓冲器与还原炉原料进口管路之间设置有两条支路，其中一条直接连接原料入口管路，另一条经过所述换热器并能够与换热器内的尾气和高温水交换热量后并入原料入口管路；高温水出口通入闪蒸槽能够用于产生饱和蒸汽。本发明能够高效回收利用多晶硅生产尾气热量、热量输出的稳定性，产生蒸汽更适于多晶硅生产工艺利用。
id-CN111503645B    abstract-一种烟气脱硝工艺，用于对烟气进行脱硝处理，所述烟气脱硝工艺包括：将燃料、烟气及气化剂通入还原反应器进行反应，生成含有可燃物的还原性烟气；以及将生成的还原性烟气和氧化剂通入补燃反应器，使得还原性烟气和氧化剂在补燃反应器内发生氧化反应，燃烧可燃物，生成待排烟气。本发明还提供了一种烟气脱硝装置。根据本发明的烟气脱硝工艺和烟气脱硝装置，其能够减小脱硝过程中所带来的额外污染物排放。
id-CN109517936A    abstract-本发明属于炼钢技术领域，具体的说是一种炼钢炉高效炼钢工艺，本发明所采用的炼钢炉包括基座和设置在基座上的炼钢炉体；还包括充氧机、排烟管、处理吸收单元、出气管、电机和控制器；所述控制器用于控制炼钢炉的工作；所述充氧机设置在基座上，充氧机通过输氧管与炼钢炉体连通，充氧机用于向炉体内部充氧；所述排烟管的一端设置在炼钢炉体的顶部，通过在炼钢炉内放置配制桶并在配制桶内配制氢氧化钙溶液，实现了利用配制氢氧化钙溶液产生的热量对焦炭粒进行高效的加热干燥，大大增加了焦炭粒与热气的接触面积，使得焦炭粒被高效的加热和干燥，从而大大提高了炼钢炉的炼钢效率。
id-CN111457733A    abstract-本发明公开了一种建筑构件耐火实验炉节能环保燃烧加热系统，包括加热炉、与加热炉内部连通的烧嘴、设置于加热炉上方的烟罩、连接所述加热炉排烟口的排烟管道、换热器及排气烟囱，所述换热器的热源入口连接所述排烟管道，热源出口连接所述排气烟囱，冷源入口连接所述烟罩，冷源出口通过助燃管道连接所述烧嘴，所述烧嘴连接天然气管道。本发明与现有技术相比更加节能，使用燃料更少，排放温度更低，同时废气排放较以前有大幅度降低甚至达到0废气排放，实现无污染，环保节能的燃烧系统。本发明具有加热炉和焚烧炉双重功能，在燃烧加热的同时，可以把排放的烟气抽回进炉内当作烟气焚烧炉使用。
id-CN109520320B    abstract-本发明提供一种退火线废气处理系统，包括抽风机构、回风机构、热交换器、SCR废气处理段、以及排气段；所述SCR废气处理段的一端连接所述抽风机构，另一端连接所述回风机构，所述热交换器连接于所述回风机构和所述排气段之间。本发明的退火线废气处理系统能够回收热量再次利用，有效节约能源，达到节能减排的效果。
id-CN109628668A    abstract-本发明涉及一种钢渣裂解及余热回收系统，包括钢渣运输存储装置和钢渣裂解炉；炉体由下至上缠绕有冷水管，冷水管再由炉体向上延伸至炉盖并固定在炉盖的内壁上，从而实现出冷水管内的水由低温加热至高温。实现了钢渣的裂解和余热回收；充分地裂解钢渣及实现钢渣余热回收，达到节能环保的目的。
id-CN109668446A    abstract-本发明提出了一种发电厂燃烧冶金煤气的发电方法及系统，有助于降低钢铁冶金企业的用电成本。所述方法包括：在谷电期，发电厂发电机组采用以下运行方式运行：降输出功率发电、部分时段发电、不掺烧冶金煤气发电、不发电或其组合，并将冶金煤气存储在煤气容器内；在峰电或平电期，将冶金煤气从煤气容器内释放出来，利用发电机组进行发电。所述系统包括：煤气容器，用于在谷电期，将冶金煤气存储在容器内，在峰电或平电期，将冶金煤气从煤气容器内释放出来，利用发电机组进行发电；发电机组，在谷电期不发电或不全时段额定输出功率发电，在峰电或平电期，利用谷电时期存储的煤气进行发电。本发明适用于冶金企业煤气发电技术领域。
id-CN109611859A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧炉，垃圾焚烧炉包括炉体，该炉体包括沿前后方向延伸的燃烧室，燃烧室具有进料口和出烟口，炉体具有与进料口连通的进料通道，进料通道中沿前后方向往复移动装配有用于将垃圾推入燃烧室中并封堵所述进料口的进料推板，所述进料推板上设有用于向燃烧室吹气以将进料推板处堆积的垃圾吹向燃烧室内部的推料气嘴。通过在推料板上设置推料气嘴，以将进料推板处的垃圾吹向燃烧室，避免了垃圾在进料推板处的堆积，同时，推料气嘴还能将垃圾吹向燃烧室的后侧，使垃圾能够均匀的分布在燃烧室内，保证了垃圾在燃烧室的充分燃烧，减少了有毒有害气体的产生。
id-WO2020147844A1    abstract-一种活化炉出料冷却装置，包括冷却箱，冷却箱一侧连通有第一出料管，另一侧连通有风冷却装置，第一出料管连通有竖直出料管，竖直出料管连通有第二出料管，第一出料管和第二出料管外表壁均包设有第一耐热水膜，冷却箱一侧焊有常温水箱，常温水箱一侧焊有低温水箱，常温水箱和低温水箱内部分别设有第一压力泵和第二压力泵，第一压力泵的出水口连通有第一取水管，第一取水管顶部与第一运水管一侧连通，第一运水管的另一侧连通有第一喷水管，常温水箱一侧连通有第一收水管，第二压力泵的出水口与第二取水管连通，第二取水管顶部与第二运水管一侧连通，第二运水管的另一侧连通有第二喷水管，低温水箱一侧连通有第二收水管。
id-CN109631605A    abstract-本发明适用于热能回收技术领域，公开了一种磷矿煅烧回转窑的烟气热能回收方法，先对磷矿石进行煅烧处理，磷矿石依次进入预热机、回转窑和冷却机，经加热、煅烧和冷却后得到煅烧矿,磷矿石在煅烧过程产生的高温尾气在负压的作用下以设定的速度通入预热机对磷矿石进行加热，将在冷却过程产生的高温空气通向喷煤机用于辅助燃煤或/和通向磨煤系统用于烘干原煤。本发明所提供的一种磷矿煅烧回转窑的烟气热能回收方法，其能高效的回收利用磷矿生产过程所产生热能，降低生产成本。
id-CN109603530A    abstract-本发明提供了一种热尾气内循环复合净化工艺，包括以下步骤：热尾气由第一引风机输送至净化单元处理；净化后的热尾气中一部分由第二引风机输送至热交换器处理；热交换器处理后的热尾气回流至第一引风机再次进入净化单元处理；净化后的热尾气中另一部分经过热交换器加热或者冷凝输送至烟囱排放。净化单元中设有过滤元件，催化剂加载装置和热反应器，能除去热尾气中的氮氧化物等有害气体，净化后的部分气体循环至净化装置内降低待处理气体的浓度，延长净化装置的使用寿命，并有效利用净化后的气体热量，经过热交换器的气体排出烟囱，实现消白功能，整个工艺路线设计简约，热能循环利用，热尾气净化装置整体结构占地面积小，节约工艺成本。
id-CN109593904A    abstract-本发明属于炼钢技术领域，具体的说是一种环保炼钢炉炼钢工艺，本发明所采用的环保炼钢炉包括基座和设置在基座上的炼钢炉体；还包括排烟管、废气处理装置、排气管、排污管、杂质收集箱、一号过滤网、一号水管、水箱、二号水管、水泵、电机和控制器；所述控制器用于控制炼钢炉的工作；所述废气处理装置通过立柱设置在基座上，废气处理装置通过排烟管与炼钢炉体连通；通过在炼钢炉内一层一层的填充陶瓷小球，填充了钢材间的间隙，提高了钢材与钢材间的导热性能，提高了炼钢的速度；通过设置高温喷枪向过滤网喷射高温空气，使钢水与陶瓷小球可以快速分离且分离的更加完全，可以收集到更多的钢水。
id-CN109517630A    abstract-本发明提供一种焦炉煤气亚硫酸铵盐法脱氨生产硫铵工艺及系统，所述焦炉煤气亚硫酸铵盐法脱氨生产硫铵工艺如下：以焦炉煤气中的氨和煤气氨法湿式氧化脱硫产生的硫浆或吸收法脱硫产生的酸汽经焚烧生成二氧化硫为原料，采用亚硫酸铵盐溶液做溶剂吸收焦炉煤气中的氨，亚硫酸铵盐溶液通过吸收硫浆或酸汽焚烧产生烟气中的二氧化硫而得以再生，吸收氨和二氧化硫产生的亚硫酸铵盐经氧化转化为硫铵，解决了硫酸洗氨工艺设备腐蚀严重的问题。本发明冷却水吸收三氧化硫生成硫酸，能替代生产硫铵时所需外购的硫酸，资源得到综合利用。本发明还公开了一种焦炉煤气亚硫酸铵盐法脱氨生产硫铵系统，该系统具有低投资、低能耗、易推广的优点。
id-CN109631606B    abstract-本发明属于治炼炉技术领域，具体的说是一种冶炼有色金属的炉室，包括炉体、输气管、加压机、电磁阀、废气处理模块和控制器，所述控制器用于控制电磁阀的通断电；所述废气处理模块位于炉体上端，废气处理模块用于除去废气中的酸性物质；所述输气管的一端与炉体上端连通，输气管上依次连有加压机和电磁阀，输气管的另一端通至废气处理模块，输气管用于将炉体内的废气引入废气处理模块内；所述加压机用于对输气管内的废气加压；所述电磁阀用于间歇使输气管通止；本发明通过弹性波浪板拍打碱液使废气与碱液之间发生充分的中和反应，从而使得废气中的酸性物质能够被彻底的中和，从而避免了废气排放到大气中后形成酸雨而污染环境。
id-CN110006262B    abstract-本发明公开了一种新材料快速熔解设备，包括转动电机、加热组件和扫落杆，所述转动电机固定安装于熔解罐的底部中心处，且熔解罐的边侧设置有蓄水隔层，所述蓄水隔层的顶部通过导气管与通气腔，所述转动电机和熔解罐贯通连接的输出轴外侧套设有连通水管，所述扫落杆设置于转动电机的输出轴上，且扫落杆位于熔解罐内，所述接料网板通过固定弹簧与定位环相连接，所述转动电机的输出轴端部从上到下依次固定有接料罐和接料盘，所述熔解罐的顶部中心处设置有蓄料组件。该新材料快速熔解设备，加快材料的熔解工作效率，减少投料操作时的热能逸散问题发生，并且提高热能的利用率，将热能转化为动力势能，加快熔解的速度。
id-CN109536657A    abstract-本发明属于熔渣利用技术领域，公开了一种熔融渣连续供应装置及供应方法。该熔融渣连续供应装置包括用于盛放熔融渣的过渡渣罐和用于利用熔融渣进行余热发电的余热回收炉，过渡渣罐可倾斜地将熔融渣按照预设速度倒入余热回收炉中，过渡渣罐内的熔融渣由渣罐运输而来，预设速度根据下一渣罐运输熔融渣的时间设定。本发明通过利用过渡渣罐盛放输送来的熔融渣，并向余热回收炉按照预设速度倒入该熔融渣，实现了余热回收炉的连续性供渣，从而解决了现有熔融渣供应装置不能有效地解决周期性产渣和连续性供渣的问题。
id-KR102032928B1    abstract-본 발명은 적층 세라믹 콘덴서가 투입되는 소성로 챔버와, 상기 소성로 챔버로 불활성 가스를 주입하는 가스 주입관과, 상기 소성로 챔버 내부의 적층 세라믹 콘덴서 소성과정에서 발생되는 바인더 가스가 포함된 불활성 가스가 배출되는 가스 배출관과, 상기 가스 배출관에 연결되어 불활성 가스에 포함된 바인더 가스를 포집하는 바인더 가스 포집장치와, 상기 바인더 가스 포집장치와 가스 주입관 사이에 연결되어 바인더 가스가 제거된 불활성 가스를 재사용하기 위해 소성로 챔버로 주입하는 리턴 가스관과, 상기 리턴 가스관에 연결되어 리턴 가스관을 통과하는 가스 중 일부를 외부로 배기하는 가스 배기관으로 구성되어, 불활성 가스 사용량을 최소화하면서 소성로 챔버 내부의 바인더 가스 농도를 줄일 수 있다.
id-CN109539218A    abstract-本发明属于烧结余热利用技术领域，尤其是涉及一种烧结烟道余热锅炉及烧结余热锅炉一体化系统，其特征在于包括凝结水管道，给水泵组，烧结环冷机余热利用装置和烧结烟道余热利用装置，与烧结环冷机余热利用装置出口相连接的过热蒸汽母管Ⅰ，与烧结烟道余热利用装置出口相连接的过热蒸汽母管Ⅱ，过热蒸汽总管，一端与过热蒸汽母管Ⅱ相连接、且另一端与烧结环冷机余热利用装置相连接的过热蒸汽支管。本发明将烟道余热锅炉产生的低品质蒸汽引至烧结环冷机余热锅炉进一步过热，使之产生与烧结环冷机余热锅炉同参数的高品质蒸汽，增加了可用于带动汽轮机的蒸汽量，进而增加了汽轮机的发电功率，提高了蒸汽利用的效率，产生更为可观的经济效益。
id-CN109621614A    abstract-本发明涉及工业废气治理领域，具体的说是一种烧结烟气升温脱硝设备，包括增压机构、过滤机构、第二水箱、容纳机构、吸附机构及排放机构；呈圆柱体结构的盖板通过四个螺母与第二水箱的顶部螺纹连接，能够密封设备，防止未处理完成的烟气泄露，盖板的底部与四个固定杆固定连接，防止固定杆脱离盖板，四个固定杆的另一端的内壁均固定连接固定环，进一步固定固定杆，保证固定杆的稳定性，活性炭放置在与固定杆固定连接的限位块的顶部，固定杆与立柱滑动连接，既能够实现固定杆的升降，又能够方便取出并更换活性炭。
id-CN109579554A    abstract-本发明公开了一种化工催化剂煅烧及分解气体焚烧一体炉，它解决了现有技术存在占地面积大、设备投资高等问题，其特征在于：在升温分解段（2）顶部设置了排分解气管道（7）和排分解气风机（6），在恒温煅烧活化段（3）的物料输送装置下方增设了分解气焚烧室（16），焚烧室（16）上设置了分解气支管，通过输送分解气管道（8）与排分解气风机（6）出气管口相连；在预热段（1）和升温分解段（2）的物料传输装置下方设置了焚烧室排烟通道（11），并在预热段（1）设置了排烟管道（10），该排烟管道（10）与安装在炉顶的排烟风机（9）相连。具有结构合理、操作简便、节能减排等优点，具有良好的社会效益和经济效益。
id-CN109611858A    abstract-本发明涉及一种连体窑炉。连体窑炉包括具有窑壁的砖窑，砖窑具有预热区、燃烧区以及冷却区，所述冷却区的至少一侧窑壁开设有开口，开口处放置有垃圾焚烧炉，垃圾焚烧炉具有沿前后方向延伸以容纳垃圾的燃烧室，燃烧室具有用于封堵所述开口以将冷却区的热量传递给燃烧室内垃圾的传热壁。通过将燃烧室的传热壁与冷却区的窑壁贴合布置，使垃圾焚烧炉能够利用冷却区的热能来引燃燃烧室内的垃圾，避免了冷却区中成品砖在冷却过程中热能的浪费，且将垃圾焚烧炉设置在冷却区，避免了垃圾未燃烧时吸热、燃烧时放热对砖坯烧制的影响；同时垃圾焚烧炉与冷却区通过传热壁隔开设置，避免了垃圾燃烧的烟灰进入砖窑中污染砖块。
id-DE102019100914A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen wassergekühlten Deckel (10) für ein Behandlungsgefäß (1) zur Metallbearbeitung, insbesondere zur Herstellung einer Metallschmelze (4), mit einem radial um eine Achse (14) umlaufenden Deckelrand (16) und einem den Deckelrand (16) an einer Oberseite begrenzenden Deckeldach (38), wobei durch den Deckelrand (16) und das Deckeldach (38) ein Deckelinnenraum (12) begrenzt ist, wobei im Bereich des Deckeldachs (38) wenigstens eine Öffnung (42) zum Einführen von Elektroden (44) oder einer Behandlungslanze für Prozessgas oder von Legierungsbestandteilen vorgesehen ist, und wobei wenigstens eine Absaugöffnung (32, 56) zum Absaugen von Gasen aus dem Deckelinnenraum (12) vorgesehen ist.
id-WO2020144237A1    abstract-A process for the production of potassium sulphate by conversion of potassium chloride and sulphuric acid using a muffle furnace, said furnace comprising a reaction chamber and a combustion chamber, wherein in the reaction chamber potassium chloride (KCI) and potassium hydrogen sulfate (KHSO 4 ) are reacted to form potassium sulphate while supplying heat to the reaction chamber from the combustion chamber, wherein the combustion chamber has at least a pair of regenerative burners and wherein the process comprises the steps of alternatingly causing one of the regenerative burners to perform a combustion operation in the combustion chamber to heat the reaction chamber and another of the regenerative burners to perform a heat-regenerating operation in a regenerator, wherein the pressure in the combustion chamber is kept at a pressure of between 0.2 and 3 mbarg.
id-CN110039645A    abstract-本发明涉及一种干法制备蓄水陶土的生产线，包括主料仓、磨粉混料机构、成品粉体仓、圆盘造粒机构、烘干机构、筛分机构和烧结机；主料仓通过配料给料装置将原料输送至磨粉混料机构；磨粉混料机构、成品粉体仓、圆盘造粒机构依次通过螺旋输送机相连，烘干机构设置在圆盘造粒机构的输出端下方，烘干机构的输出端通过第一皮带输送装置与筛分机构相连，筛分机构设有合格品输出端，合格品输出端排出的胚料经第二皮带输送装置转移至烧结机；烧结机内部设有燃烧腔，燃烧腔顶部设有进料组件，底部设有出料组件；燃烧腔由上至下依次分为主燃烧段、铁燃烧段及辅助燃烧段。该生产线不仅降低了烧结温度，而且具有明显的节能效果，利于蓄水陶土的连续化生产。
id-CN109737747A    abstract-本发明公开了一种带预热回收功能的高韧性煤矸石砖烧结设备，包括多个通过输气管串联的窑炉，所述输气管的末端插入尾气吸收箱内，所述输气管的头端连接的窑炉上设置有向该窑炉内泵气的鼓风机；所述窑炉包括炉体和支撑固定炉体的支腿，所述炉体内侧底面上设置有多个贯通炉体底部的进出料孔，所述进出料孔内贯穿插接有放置台，所述放置台与进出料孔密封滑动连接。有益效果在于：本发明所述的一种带预热回收功能的高韧性煤矸石砖烧结设备能够解决预热空气中湿度较大的问题，预热效果好，而且能够延长热空气在窑炉内的停留时间，最大限度的利用热空气对砖坯进行烧结或预热，显著降低能耗，实用性好。
id-CN109612287A    abstract-本发明涉及一种提高烧结余热锅炉煮炉和启动效率的装置，包括低压汽包、中压汽包、给水泵，低压汽包和中压汽包上分别连接紧急放水管路，低压汽包的紧急放水管路上依次设有低压汽包紧急放水一次阀和低压汽包紧急放水二次阀，中压汽包的紧急放水管路上依次设有中压汽包紧急放水一次阀和中压汽包紧急放水二次阀，低压汽包的紧急放水管路和中压汽包的紧急放水管路之间连接有汽包联络管道，汽包联络管道上设有汽包联络管调节阀组。利用汽包联络管道和汽包联络管调节阀组在中压汽包、低压汽包之间形成自然循环，在锅炉煮炉阶段，使中压、低压汽包同步完成煮炉，缩短工期，提高低压汽包煮炉效率；锅炉投产后可缩短启动时间1.5小时以上，提升发电量。
id-CN109654890A    abstract-本发明提供了一种一体式膨化设备，包括提料机、膨化炉体、预热炉、温度监测器、控制器、喷气燃烧装置和料仓；预热炉与提料机通过架桥相连通，预热炉设置于膨化炉体顶部；预热炉底部开设有与膨化炉体相连通的下料口，预热炉底部还设有用于调节下料口开合的调节组件；控制器根据原料温度控制调节组件调节下料口的打开幅度；喷气燃烧装置设置于膨化炉体底部；料仓通过导管与膨化炉体相连通，用于收集膨化后的原料。相较于传统的预热与膨化分离式的膨化炉相比，不仅实现了边膨化边预热的功能，而且预热所需热量全部来自于膨化炉，大大节约了能量消耗，且避免了传统预热后转移至膨化所损耗的热量。
id-CN109595930A    abstract-本发明涉及回转窑链篦机领域，公开了一种回转窑链篦机及其脱硝方法，该回转窑链篦机包括链篦机，所述链篦机包括沿烟气流动方向依次分布的鼓风干燥段、抽风干燥段、预热I段和预热II段，还包括第一脱硝装置，所述预热II段内的烟气经过所述第一脱硝装置进行脱硝处理后被作为热源输送至所述抽风干燥段。本发明将预热II段的烟气经过脱硝处理后作为热源输送至抽风干燥段。由于预热II段的烟气温度偏高，满足进行脱硝处理的温度要求，无需进行再热处理，即可直接进行脱硝处理，降低了回转窑链篦机的运行成本。
id-CN109682223A    abstract-本发明公开了一种油烟回收燃烧装置，包括抽油烟管、抽油烟烟管阀、抽油烟风机、油烟吸入管、回油管、回油支管、天然气烧嘴以及回收烟管，抽油烟烟管阀设置在抽油烟管上，抽油烟管与油烟吸入管道连通，抽油烟风机连接在油烟吸入管道的一端，抽油烟风机与回收烟管通过回油管连通，回油支管设置在回收烟管上，回油支管与回收烟管连通，天然气烧嘴设置在回油支管远离回收烟管的一端。采用上述技术方案制成的油烟回收燃烧装置具备收集油烟功能，再通过管道推送到天然气烧嘴前将废油烟燃烧掉，起到节能环保、清洁环境的目的。
id-CN109654896A    abstract-一种用于制砖的热烟循环再利用装置的使用方法，对窑同时加热，窑内的热气流通过窑管道向窑吸风机流动，窑内的热气流通过窑主管道流向储气管，直到窑内的砖坯温度降低到常温，配电箱控制主吸风机启动，储气管内的热气流向锅炉，锅炉内的自来水被热气加热，配电箱控制锅炉出水口的电磁阀打开，配电箱控制泵启动，泵带动锅炉内的热水流向暖气片，暖气片的热水在暖气片内流动的过程中逐渐变凉，直到暖气片内的凉水从暖气片的出水口流入锅炉内，凉水被锅炉内的热水加热，火嘴和天然气管道连接，在低温时对应储气管内的热气进行加热，窑内高温时对窑内进行冷风补充，解决了间接式梭式窑余热烟热的充分利用，也保证了利用过程的稳定性。
id-CN109612288A    abstract-本发明公开一种烟气处理系统及烟气处理系统的控制方法，该烟气处理系统包括：第一子处理系统，其进烟口通过第一阀门与烟源连通；第二子处理系统，其进烟口通过第二阀门与烟源连通；第一循环管路，一端与第一子处理系统的进烟口连通，另一端与第二子处理系统的出烟口连通，第一循环管路上设置有第三阀门。本发明烟气处理系统将第二子处理系统的出烟口与第一子处理系统的进烟口通过第一循环管路连通，使得高温烟气流经第二子处理系统为第二子处理系统预热后，能通过第一循环管路继续流至第一子处理系统进行净化换热处理，从而提高了烟气处理系统整体的节能减排效果。
id-CN111389937A    abstract-热轧金属在线余热利用设备系统是通过保温炉热风收集系统把热加工后金属的余热在冷床上收集起来，形成热空气并作为锅炉加热源，以供给热水、蒸汽或发电。
id-CN111521023A    abstract-本公开一种单排高温连续热处理炉多层立体生产车间，所述生产车间设有主车间，原料辅助车间和产品辅助车间，所述主车间为多层车间，包括用于装舟的高层、用于出舟的低层；每层之间采用隔离板隔离，设有上下贯通多层的高温连续热处理炉，所述高温连续热处理炉设有位于隔离板上层的进舟部，和位于隔离板下部出舟部；所述原料辅助车间和产品辅助车间分别设置在主车间两侧，原料辅助车间设在进舟部一侧，与主车间之间设有通道；产品辅助车间位于出舟部一侧，所述产品辅助车间设有卸料装置，与主车间之间设有通道。本车间使原料与成品之间具有严格的分界线，产品过程工艺管理到位，确保产品的出厂质量，且可实现小批量生产和连续生产两大生产优势。
id-CN110044184A    abstract-本发明提出了一种烧结内循环系统安装方法，包括：首先搭设所述主排气管的运输轨道和运输平台，并现场制作运输小车；所述主排气管的管道按照顺序，在加工厂内加工成长度为每段4m的构件，所述构件加工完成后运输至主厂房外，并将所述构件两两相连，组成为每段8m长的组合构件；将所述运输小车放置在所述运输轨道上，通过所述运输小车将所述组合构件按照安装顺序运输至预定位置进行安装；其中，风箱与所述主排气管交替进行安装。本发明的有益效果在于，通过优化烧结内循环系统的安装施工流程，减少施工工序，从而极大地提高了烧结内循环系统的施工效率。
id-CN109579555A    abstract-本发明提供一种利用循环空气回收窑炉余热装置，其中所述的回转窑外安装回转窑集热罩，冷却窑外安装冷却窑集热罩；回转窑集热罩及冷却窑集热罩出风口汇合与余热换热装置连接，余热换热装置连接有引风机A，其出风口分流连接有回转窑集热罩及冷却窑集热罩；冷却窑进料端安装方箱，方箱与余热换热装置连接，余热换热装置连接除尘器及引风机B，引风机B出风口与冷却窑出料端筒体连接；余热换热装置连接热量传导介质管道；优点为：本发明充分回收物料生产过程中产生的余热，减少固体颗粒物排放、减少水资源消耗、杜绝喷淋余水外排污染、改善职业健康工作条件，具有良好的节能、环保和经济效益。
id-WO2020174328A1    abstract-The invention relates to a device for removing the slag from the deslagging area of a furnace and for recovering thermal energy from the slag. The device comprises: - a loading zone, which receives the hot liquid slag; - an unloading zone, which releases the cooled solid slag; - a dragging conveyor extending from the loading zone to the unloading zone and which comprises: - a support surface supporting the slag; and - a plurality of dragging elements dragging the slag; - a thermal exchange circuit which extends along the dragging conveyor and which comprises a thermal carrier fluid suitable for absorbing part of the heat in the slag and to render it available for a user device. In accordance with a second aspect, the invention relates to a steelmaking plant comprising a furnace and a device according to the invention. In accordance with a third aspect, the invention relates to a method for removing the slag and for recovering thermal energy from the slag.
id-CN109631593A    abstract-本发明涉及一种具有高效烟气脱硫的回转石灰窑预热器，其包括预热器主体、顶部料仓、下料管、排烟管、推杆装置、下料溜槽，还包括固硫剂助剂输送管道，该固硫剂助剂输送管道的下端设置有喷嘴，该喷嘴位于下料溜槽的上方。本发明通过固硫剂助剂输送管道的设置，固硫剂助剂粉末能够在高速气流的作用下通过该固硫剂助剂输送管道输送至预热器主体内下料溜槽上方的喷嘴，并经由喷嘴喷出以与来自回转石灰窑的高温烟气流混合，来改善固硫剂微观结构、延缓脱硫产物的高温分解，提高其分解温度。
id-US20220183304A1    abstract-The invention relates to wood-burning ovens and may be used for preparing food, in particular, baked items, for example, pizza.
id-CN110220388A    abstract-提供一种转炉烟气余热回收利用装置与方法，该装置包括通过管道相互连通的输送转炉高温烟气的冷却烟道、除尘设备、汽轮机发电机组、高温熔盐罐、高温熔盐泵、高效熔盐换热装置、低温熔盐罐、低温熔盐泵、输送除盐水的给水泵、水预热器、除氧器、汽包给水泵、汽包、蒸发器、过热器等；该装置内部设置换热器，冷却烟道有两个出口，高效熔盐换热装置由过热器、蒸发器、水预热器组成；该方法由熔盐系统方法和汽水系统方法两部分组成；高温烟气与熔盐在冷却烟道中进行换热，使饱和蒸汽变成过热蒸汽用于发电等；汽水系统方法由水预热器加热后除氧，本发明的优点是：生产的过热蒸汽发电效率高、装置结构简单，体积小、维护成本低。
id-CN110057201A    abstract-本发明涉及冶金、炉窑余热发电等工业技术领域，具体涉及一种带储能高效余热回收利用系统，能够针对高温烟气具有波动性、周期性、间歇性的特征将余热高效的储能回收利用，其主要由两端分别与进烟管及排烟管连通的烟气—熔盐换热器；用于存储熔盐的熔盐存储罐；用于通过熔盐对水进行加热的加热装置；使熔盐循环于所述烟气‑熔盐换热器、所述熔盐存储罐以及所述加热装置之间的熔盐循环系统；所述加热装置中的热水通过热力循环系统为工业生产提供热源，从而实现了余热的回收，高效的对余热进行利用，特别在钢厂转炉炼钢、大型炉窑余热发电领域对于稳定热源品质、提高发电效率有着重要的应用。
id-CN110156356A    abstract-一种利用白泥制备高铝水泥的生产线及其工艺，包括供料设备、烘干设备、煅烧设备、热量收集设备、除尘设备、供煤设备、燃烧设备、磨粉设备。本发明能够将白泥渣/电石渣、铝灰/铝质原料、晶核素三者混合煅烧以制得高铝水泥，其不仅具有消除白泥，有力地保护当地优美的自然生态人居环境；加快再生资源回收利用,变废为宝,化害为利,治理污染、改善环境,释放出被占用的土地资源等优点，而且能够将生产过程中产生的热量充分进行回收，并提高工作效率。
id-CN109974445A    abstract-本发明公开了一种能量利用率高的水泥回转窑，包括回转窑、设于所述回转窑上可转动的窑体及用于支撑所述窑体的支架；所述回转窑上设有一余热回收装置；所述余热回收装置包括设于所述窑体上的集热罩和设于所述集热罩内的集热水管；本发明通过集热罩和集热水管的设置，从而起到了更好的吸收窑体散逸出来的热量的作用，实现了能量的二次利用，达到节能减排的目的。
id-CN110006248A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑，包括回转窑、与所述回转窑相连通的分解炉、与所述分解炉相连通的尾气罩、除尘装置及尾气处理系统；所述除尘装置包括与所述尾气罩相连通的排气管和与所述排管相连通的除尘室；所述尾气处理系统包括冷凝装置、喷淋装置及滤池装置；所述冷凝装置包括与所述除尘室相连通的冷却塔、与所述冷却塔相连通的热交换器及与所述热交换器相连通的冷凝器；本发明通过冷凝装置的设置，使得进入尾气处理系统内的尾气被充分降温，从而避免了高温尾气对尾气处理系统造成的损伤，延长了尾气处理装置的使用寿命。
id-CN111644010A    abstract-本发明提供了一种砖厂窑炉用烟气脱硫除尘系统，包括脱硫除尘塔、第二风管、第一风管、第一送风机和烟气预处理装置，所述烟气预处理装置包括设有水泵的除湿除尘箱、第一水管、第二水管、隔板、冷凝板、下多弯曲板和上多弯曲结构，所述上多弯曲结构与下多弯曲板间隔预定间距组合形成多弯曲通道，所述隔板和上多弯曲结构将除湿除尘箱分隔为进气室、出气室和多弯曲通道，所述上多弯曲结构由具有一定间距的两层多弯曲板四周密封构成，其左端设有上多弯曲结构进水口，右端设有上弯曲结构出水口，所述上多弯曲结构进水口通过第一水管与水泵连通，所述上弯曲结构出水口与第二水管的进水口连通。本发明结构简单，可有效提高脱硫塔的脱硫除尘效果。
id-CN110159451A    abstract-本申请公开了一种工业炉窑余热利用斯特林发电系统，包括至少一个高温机组与至少一个低温机组，所述高温机组包括置于炉窑高温段的高温侧窑内换热器，所述高温侧窑内换热器通过高温侧相变介质循环管道将内部高温相变介质输送至高温侧换热器，所述高温侧换热器连接于多个高温斯特林发电机，所述高温斯特林发电机内部工质气体经与所述高温相变介质热交换后推动活塞发电。本发明的优点在于斯特林发电系统结构简单，生产、维护成本低；利用高、低温余热发电，提高了热、电转化效率；根据不同装机容量可以自由的模块化选择组合。
id-CN109990608A    abstract-本发明公开了一种热处理油烟处理系统，包括油烟罩、油烟管道、第一气泵、第二气泵、喷淋装置、油烟净化器和吸附装置，所述油烟罩上设有油烟管道，所述油烟管道上沿着管道方向依次设有第一气泵、喷淋装置、第二气泵、油烟净化器和吸附装置，与现有技术相比，本发明结构简单，设计合理，能够快速收集并净化热处理过程产生的油烟，优化热处理车间的工作环境，降低热处理油烟对大气环境的损害。
id-CN110004452A    abstract-本发明公开了一种钢管油渍清洗装置，具体涉及钢管加工领域，包括清洗池与退火炉，所述退火炉设于清洗池一侧，所述清洗池内部设有蒸汽加压组件，所述退火炉上设有热交换组件；所述蒸汽加压组件包括安装机构与多个多孔曝气机构，所述多孔曝气机构固定设于安装机构内侧，所述多孔曝气机构包括安装管，所述安装管内部设有多个分流管，所述分流管上贯穿设有多个出气管；所述热交换组件包括换热腔，所述换热腔内部设有换热盘管，所述换热盘管顶端固定设有进水管以及顶部设有废气循环管。本发明清洗效率较高，在实际使用时不会产生废酸，同时热源来自退火炉产生的废气，无需设置额外的热源，更加节能环保，大幅度减少人工以及设备成本。
id-CN110183123A    abstract-一种利用白泥制备硫铝酸盐水泥的生产线及其工艺，包括供料设备、烘干设备、煅烧设备、热量收集设备、除尘设备、供煤设备、燃烧设备、磨粉设备。本发明将白泥渣/电石渣、工业石膏粉/天然石膏粉、铝灰/铝质原料、晶核素混合煅烧制得硫铝酸盐水泥，具有如下优点：1、消除白泥，有力地保护当地优美的自然生态人居环境；2、加快再生资源回收利用,变废为宝,治理污染、改善环境,释放出被占用的土地资源,而且可以为人们创造优美环境,促进人与自然和谐统一的生态环境；3、有效地缓解了市场上硫铝酸盐水泥这一特种水泥的紧缺，弥补了国内特种水泥市场供需严重不足的短板；4、生产过程中产生的热量能够被充分回收，并且提高了工作效率。
id-CN109990609A    abstract-本发明公开了一种水泥窑筒体余热干化固废工艺，包括以下步骤：S1进行前期安装工作；S2、注入一定量的水；S3、通过管道和水将水泥窑筒体表面的余热进行收集；S4、电力及控制调节过程；S5、地暖烘干过程；S6、经过热交换后通过循环泵将烘干管道内部的水回流至储水箱中，包括以下子步骤：S31、进入环形集热罩内部的水通过循环泵从下而上经过集热罩内部的水管内；S32、然后水在水管内部流动通过集热片吸收水泥窑筒体表面产生的辐射热和对流热进行加热；S51、将集热罩上端调节阀打开，使得集热罩内水管内部已吸收热量的水流入地暖管道内。该水泥窑筒体余热干化固废工艺，通过集热罩内部的水管对余热进行收集，将余热用到固废原料处理中，节约能源。
id-CN110068223A    abstract-本发明公开一种烧结机烟气循环及密封装置，包括烟气循环系统、烧结机台车密封装置及余热回收装置。本发明通过对烧结机进行密封、烟气循环措施，大幅降低烧结机所排出的烟气量、降低烧结烟气脱硫脱硝的能耗，通过余热回收装置充分回收烧结烟气的余热。本发明可以大幅度降低烧结烟气的工序能耗。
id-CN110005494A    abstract-本发明属于发电装置技术领域，尤其是一种高温矿渣余热回收发电装置，针对现有的矿热炉节能性不佳的问题，现如今提出如下方案：包括矿渣炉，所述矿渣炉的外表面固定套接有余热回收炉，所述余热回收炉的内表面设有通腔，所述通腔的一端与所述矿渣炉相连通，所述通腔的另一端设有密封盖，所述密封盖活动连接在余热回收炉的一侧外壁，所述余热回收炉的上表面固定连接有第一蒸汽管和回水管。本发明中的发电装置能够实现将热能转化为蒸汽，然后由蒸汽进行发电的目的，同时余热回收所用的水资源可以回收循环利用，避免水资源的大量浪费，并且，大量热量可以被再次回收利用，避免热能和水资源的大量浪费，节能效果好，较为环保。
id-CN109973165A    abstract-本发明公开了一种天然气低碳燃烧及余热发电系统，包括天然气供气子系统、烟气处理子系统及发电子系统，其中，天然气供气子系统与烟气处理子系统之间通过第一天然气‑烟气换热器及第二天然气‑烟气换热器相连接，烟气处理子系统与发电子系统之间通过第一烟气‑发电工质换热器相连接。本发明利用天然气余压进行发电，利用做功后的低温天然气对工业炉窑烟气进行二氧化碳捕集，同时以工业炉窑排放的高温烟气为热源，以脱碳后的低温烟气为冷源，通过卡琳娜循环发电，提高了能源利用效率，实现了低碳燃烧，降低了对环境的污染，具有巨大的经济效益及生态效益。
id-CN109990257B    abstract-本发明提供的一种热回收焦炉高温超高压再热余热锅炉，包括：低压蒸发系统、超高压段蒸发系统和再热系统，所述超高压段蒸发系统包括锅体所述锅体内一侧安装有的保护蒸发器，锅体内另一侧装有超高压段蒸发器；其中，位于所述超高压段蒸发器后端的锅体通过第一引出管外接超高压段锅筒；所述超高压段锅筒还通过下降管外接保护蒸发器，而保护蒸发管通过第二引出管连通超高压段锅筒；所述超高压段锅筒还通过下降管外接超高压段蒸发器，而超高压段蒸发器通过第三引出管连通超高压段锅筒。本发明解决了现有的热回收焦炉再热余热锅炉可处理进汽尾气温度较低，尾气压力较低，导致发电效率较低的缺陷。
id-CN109959291A    abstract-本发明公开了电石厂熔融电石冷凝过程中的余热利用方法及其系统。包括控制装置、检测装置、长圆形轨道、运输小车编组、储热站以及电石料仓；其中：长圆形轨道布置在电石炉的外围，而储热站以及电石料仓布置在长圆形轨道的外侧；运输小车可移动地安装在长圆形轨道上；每一个运输小车的上方，均安装有一个电石锅，所述电石锅包括上端敞口设置的双层锅以及与双层锅锅口扣合的双层锅盖；双层锅、双层锅盖的夹层内安装有熔盐储热交换设备，熔盐储热交换设备的热交换介质为熔盐热交换介质。由此可知，本发明采用储热介质熔盐进行熔融电石冷凝过程中的余热吸收，避免风/冷空气这种热交换介质输送的能源消耗，有效地提高了热交换效率。
id-WO2020183323A1    abstract-Machine (2) for cleaning regeneration chambers (56) of furnaces for the production of glass articles, with stacking of hollow refractory elements delimiting vertical passages (chimneys) for the combustion fumes from said furnaces, characterized by the fact of comprising: - a self-propelled support structure to be introduced into a compartment (55) which is below said regeneration chamber (56) to be cleaned and which communicates with said regeneration chamber (56), at least one lance (24), applied to said self-propelled support structure and configured to send within said vertical passages a stream of cleaning material powder and compressed air generated by a compressor (50) which is intended to be positioned outside of said regeneration chamber (56) to be cleaned, at least one suction mouth (8), applied to said support structure and configured to suck the dust of the cleaning material and the aspirable materials from the ground, which were removed from it during the cleaning operation, at least one video camera (30, 32, 34) mounted on said support structure, at least one monitor (60) controlling from the outside, through said at least one video camera (30, 32, 34), of the correct operation of said machine.
id-WO2020182404A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (5) zum Kühlen und/oder Reinigen eines aus einem Konverter (2) austretenden Prozessgases, aufweisend wenigstens eine Verdampfungskühleinheit (8) und wenigstens einen bezüglich einer Prozessgasströmung durch die Vorrichtung (5) der Verdampfungskühleinheit (8) nachgeschalteten Abhitzekessel (10). Um das Kühlen und/oder Reinigen des Prozessgases zu verbessern, ist die Verdampfungskühleinheit (8) eingerichtet, eine Temperatur des der Verdampfungskühleinheit (8) zugeführten Prozessgases auf eine Temperatur abzusenken, die in einem Bereich von 400°C bis 850°C liegt, und ist der Abhitzekessel (10) eingerichtet, eine Temperatur des dem Abhitzekessel (10) zugeführten Prozessgases auf eine Temperatur abzusenken, die in einem Bereich von 170°C bis 280°C liegt.
id-CN111664467A    abstract-本发明公开了一种城市垃圾处理中旁路放风系统，包括第一风机、第二风机、急冷室、旋风筒、分解炉、冷却塔、袋收尘器和放风仓。本发明的有益效果是将烟室内含有氯离子的高温气体抽出，有效的降低水泥窑系统内的氯离子含量，降低结皮结圈的发生，急冷室内的高温气体和常温气体混合降温，气体输送入旋风筒内，旋风筒将进入气体内含有的成分分开，便于后续处理工序进行气体处理，颗粒物分离后进入分解炉内，含有粉尘的气体进入冷却塔内，冷却塔内设置有三个冷却风机，将气体快速冷却，方便后续处理，气体进入袋收尘器内进行粉尘收集，对气体进行净化处理，粉尘分离后的气体进入旁路放风仓内，气体从放风仓内排出，排出的气体达到排放标准。
id-JPWO2020179600A1    abstract-排熱回収システムは、排熱ボイラと、排熱ボイラへ排ガスを誘引し排熱ボイラから排ガスを排出させる誘引ファンと、排熱ボイラの排ガス出口と誘引ファンの入口とを接続する排気管と、排熱ボイラのダスト出口と誘引ファンの入口とを接続し、誘引ファンの負荷が所定の負荷閾値以下となるように通過するダストの量を調整するダスト量調整部を有する排塵管とを備える。
id-CN109974444A    abstract-本发明公开了一种可减少杂质的水泥回转窑，包括回转窑、与所述回转窑相连通的分解炉、与所述分解炉相连通的预热室及与所述预热室相连通的上料机构；所述回转窑包括呈倾斜设置的窑体、设于所述窑体一端与所述分解炉相连通的窑头及设于所述窑体上的窑尾；所述预热室外设有尾气加热装置；本发明通过在预热室外设置尾气加热装置，使得产生的尾气通过尾气加热装置对预热室进行加热再排出的同时，避免了尾气与加热室内的原料的接触，从而保证了生产的水泥的纯净。
id-CN109974463A    abstract-本发明公开了一种车底式焙烧炉节能减排系统。包括焙烧炉尾气处理系统，尾气处理系统由烟气回用系统、烟风处理系统和旁通紧急放散系统构成；车底式焙烧炉尾气经出口电动翻板阀与焚烧脱硝一体化装置联通，焚烧脱硝一体化装置出口并联烟气回用系统、烟风处理系统和旁通紧急放散系统。本发明大幅度降低生产中烟气外排总量，助燃风稀释剂的CO 2 和N 2 有效减少氮氧化物生成；烟气废热回收利用，满足部分用电、降低天然气和空气的消耗；本发明实现氧含量监测和控制，优化天然气燃烧速度和炉内温度、降低炉内火焰峰值温度，增长了火焰的长度，炉内温差梯度小，避免局部温度异常的现象发生，优化炉内温度场，产品的理化性能指标进一步提高。
id-CN111721133A    abstract-本发明公开了一种用于冶金干燥设备的烟气处理系统，用于冶金干燥设备的烟气处理系统包括：用于分离烟气中烟尘的干式收尘器，干式收尘器上具有进烟口、出烟口和用于排出固态物料的排料口，冶金干燥设备排出的烟气通过进烟口进入干式收尘器；冷凝器，冷凝器具有冷凝进口、冷凝出口、用于排出冷凝水的冷凝排水口、与空气气源连通的空气进口和空气出口，冷凝进口与出烟口连通；混风除雾装置，混风除雾装置上设有与大气连通的排气口，混风除雾装置与冷凝出口和空气出口连通以使冷凝器排出的烟气和经过冷凝器换热的空气在混风除雾装置内混合。根据本发明实施例的用于冶金干燥设备的烟气处理系统能够有效除雾，降低颗粒物排放浓度等优点。
id-CN110068222A    abstract-本发明公开一种烧结机台车侧部密封和端部密封装置，包括烟气循环系统、烧结机台车侧部密封装置和端部密封装置。本发明通过对烧结机进行侧部和端部密封，大幅降低烧结机所排出的烟气量、降低烧结烟气脱硫脱硝的能耗。本发明可以大幅度降低烧结烟气的工序能耗及脱硫脱硝能耗。
id-CN109972154A    abstract-本发明公开了一种酸洗钢管处理用热水池及处理工艺，具体涉及钢管加工领域，包括退火炉与清洗池，所述清洗池设于退火炉一侧，所述清洗池一侧设有板式换热组件以及另一侧设有积水擦拭组件；所述板式换热组件包括壳体，所述壳体内部设有换热机构，所述壳体顶部贯穿设有进气管以及侧面底部贯穿设有排气管，所述壳体侧面顶部贯穿设有进水管以及底部贯穿设有出水管。本发明使清洗后钢管表面的水渍快速蒸发，提高了钢管干燥效率，同时还可以有效避免因钢管表面水渍干燥速度慢而导致的水斑现象，与现有技术相比，有效提高了钢管的美观度，同时由于利用退火炉提供热源，因此不需要设置额外的热源，更加节能环保。
id-CN111811284A    abstract-本发明提供一种适用于粉料烧结生产发泡陶瓷的辊道窑预热带烟气导流系统，属于窑炉热工领域。本发明提供辊道窑预热带烟气导流系统包括由耐火材料制成的烟气导流板，所述烟气导流板设置在辊道窑预热带的窑腔内且位于辊棒和喷枪之间，所述烟气导流板之间设有使烟气流通的间隙。使用此系统，热能不会在窑具的侧壁集中，进而避窑具侧壁处粉料快速熔融将排气阶段的气体封闭在坯体内造成的裂角、断裂等缺陷。
id-CN111663033A    abstract-一种鼓风带式焙烧机及焙烧球团矿的方法。在上层轨道上，从机头开始依次设置铺底料溜槽、辊式筛分布料器、铺边料溜槽、废气抽风集烟炉罩，余热发电锅炉和位于锅炉上方废气抽风集烟罩以及炉罩（锅炉炉膛保温墙），及位于上层轨道下的风箱和鼓风机,台车底架用钢板隔成8~10cm多个间隙，本焙烧机用于烧制内配煤粉磁铁精粉球团，通过开炉点火、控制风量布料量，不需要点火器连续点火，可实现连续稳定生产，料层高度烧至60~120cm效果最佳，且球团成品质量均匀度好，余热直接利用于发电，耐热件除了拦板其它几乎没有消耗，焙烧和冷却全采用鼓风，电能利用率高。
id-WO2020203280A1    abstract-排熱回収システムは、ＡＱＣで発生した排ガスから熱を回収するボイラと、ＡＱＣの所定の高温部から排出した排ガスをボイラの入口に導く第１排ガスラインと、ボイラで熱が回収された後の排ガスを大気に放出する放出設備と、ボイラの出口から排出した排ガスを放出設備に導く放出ラインと、焼成物を搬送する方向における高温部より下流側に位置するＡＱＣの低温部から排出した排ガスを放出ラインに合流させる第２排ガスラインと、第１排ガスラインに設けられた温度計と、第１排ガスラインおよび第２排ガスラインの少なくとも一方を流れる排ガスの流量を調節する少なくとも１つの流量調節装置と、温度計の計測値を所定の設定値に近づけるように少なくとも１つの流量調節装置を調節するための指令値を生成する指令生成装置と、を備える。
id-CN111692886B    abstract-本发明涉及一种烧结矿竖式矩形冷却炉，所述冷却炉内的边角三角形区域设有边角抑风装置，所述冷却炉内四周边墙区域设有边墙抑风导流装置，所述边角抑风装置包括上底板、下底板和竖直板，所述上底板、下底板平行设置并均与冷却炉的炉体固接，所述竖直板与上底板、下底板均固接；所述边墙抑风导流装置包括抑风导流板和轨道钢，所述抑风导流板与炉墙之间的夹角为35‑50度，所述抑风导流板的下底边紧贴炉墙耐材，所述抑风导流板的上顶边与轨道钢的腰部固接，所述轨道钢的一腿部与抑风导流板的底面固接，所述抑风导流板的两侧边分别与邻近的竖直板固接。本发明的烧结矿冷却效果好、炉顶回收烟气温度高且余热回收利用效率高。
id-CN111765772A    abstract-本发明公开了电炉除尘热能回收系统，涉及电炉烟气热能回收技术领域。本发明包括电炉、LF炉、沉降室、布袋除尘器、主风机、排气筒、三相发电机、高温烟气换热器，还包括烟气换能室和屋顶罩；电炉上的炉盖通过管道将一次烟气与沉降室进气口连接；LF炉上半密闭集烟罩通过管道将一次烟气与沉降室进气口连接；沉降室通过管道顺序连接烟气换能室、布袋除尘器、主风机和排气筒。本发明通过高温烟气换热器对二次烟气的热能进行回收，通过烟气换能室、工质蒸发罐、热管换热器、低沸点工质汽轮机和三相发电机对一次烟气的热能进行高效转换回收并转换为清洁的电能，解决了现有烟气热能回收效果不佳的问题。
id-JPWO2020203247A1    abstract-セメント焼成工程のプレヒータの排ガスをボイラを迂回して排風機へ送るバイパスラインを設け、乾燥機の被乾燥物の水分量、乾燥機排ガスの温度、並びに、排風機の送風量に基づいて、乾燥機の熱量の過不足量を求め、求めた過不足量に基づいてバイパスラインに流れる排ガスの流量を決定し、決定した排ガスの流量が得られるようにバイパスラインを流れる排ガスの流量を調節する。
id-CN111664714A    abstract-本发明涉及添加处理剂去除杂质的熔融铁类合金的处理领域，具体为一种双工位LF炉集尘罩。一种双工位LF炉集尘罩，包括集尘管道(11)和操作平台(12)，其特征是：还包括两个集尘罩单元(2)，两个集尘罩单元(2)以LF炉的中心线为对称轴对称设置，每个集尘罩单元(2)包括直段罩体(21)、直段罩检修走道及护栏(22)、锥段罩体(23)、锥罩集尘管(24)、集尘管密封装置(25)、顶部密封阀(26)、锥段罩挡块(27)和锥段罩检修走道及护栏(28)。本发明结构简单，重量轻便，工程量低。
id-CN110030841A    abstract-本发明属于冶金除尘领域，具体涉及一种电弧炉除尘设备及其除尘方法。本发明的电弧炉除尘工艺主体设备包括与电弧炉顺次连通的燃烧室、水冷烟道和耐高温超净脉冲除尘器。本发明大幅放宽了烟气的降温要求，简化了工艺流程，机力风冷及混冷风降温等不再是除尘系统中必备的处理环节，降低了系统的总烟气量，从而大大减少建设费用及后期运行费用。
id-CN109974453A    abstract-一种分段式煅烧方法，其采用分段式煅烧，能够实现物料中各个组分的预分解及分步煅烧的目的，该方法的应用能够延长物料在煅烧炉内的走行时间，煅烧充分且不过烧，热效率高，可以保证有效去除杂质和物料完全分解，其解决了传统技术中粉体煅烧所存在的单一温度操作物料分解率受限的问题。一种预分解多段式闪烁沸腾煅烧炉，该预分解多段式闪烁沸腾煅烧炉具有的煅烧室为分段式煅烧室。在一个煅烧炉内进行分段式分解煅烧，可减少环境粉尘和空气污染；分步分梯度煅烧，具有节约能源，降低能耗的优点，最主要的是物料能够得到全部分解，其分解率能够显著提升，由于物料分解率得到了提高，最终产品成品率也得到了较大程度地提高，产品质量也得到了提高。
id-US20230023068A1    abstract-A heat exchange system for transferring heat energy to control the temperature of a building, comprising a first heat exchanger for transferring thermal energy between waste water and a first water supply, a second heat exchanger connected to the first heat exchanger for transferring heat energy between the thermally treated first water supply and a second water supply, and a heat pump operatively arranged to supply the first water supply to the first heat exchanger, fluidly arranged between the building and the first heat exchanger, and fluidly arranged between the building and the second heat exchanger.
id-CN110094973A    abstract-本发明公开了一种合金钢锻方铸造用立式金属熔炼装置，包括耐高温外壳，所述连接管的中部设置有第一连接头和第二连接头，所述第一连接头和第二连接头的外侧均对称设置有卡槽，且所述第一连接头和第二连接头的内部共同设置有过滤网，所述第一连接头和第二连接头的外侧共同设置有外密封圈，所述外密封圈的内侧设置有与卡槽对应的卡块，且所述外密封圈的内侧设置有与过滤网对应的内密封圈。本发明设置有过滤网，可防止烟尘内部的金属颗粒排出，不会造成资源浪费，而且通过剥下第一连接头和第二连接头外侧的外密封圈和内侧密封圈，便于将过滤网取出，方便对其进行清理，防止过滤网堵塞。
id-CN111850608A    abstract-本发明公开一种火法焙烧电解铝碳渣回收电解质的方法，采用熔炼炉焙烧碳渣提取电解质，产生的液体电解质通过模具车凝固和输送，产品再经过破碎机破碎、皮带输运后装袋，返回电解槽生产。本发明能够实现以下目标：1)提取碳渣中电解质，碳杂质成分低于0.5％，可以直接返回电解槽使用；2)回收熔炼炉烟气余热，提高熔炼炉热效率，简化烟气降温处理流程；3)规避常规蓄热式炉蓄热体堵塞问题；4)规避常规炉体内衬易腐蚀问题，大大提高内存寿命；5)减少甚至规避扒渣操作；6)净化车间工作环境。
id-CN110030840A    abstract-本发明涉及冶金行业烧结生产技术领域，尤其涉及一种烟气密封罩及烧结机烟气循环系统。该烟气密封罩包括密封罩本体，还包括设置于密封罩本体上的泄压管，泄压管的一端与密封罩本体的内部连通，另一端用于与烧结机风箱连通，泄压管能够将密封罩本体内的烟气引入烧结机风箱中。本发明提供的烟气密封罩，泄压管能够将密封罩本体内的高温烟气送入烧结机风箱中，进而引入主烟道，无需将罩内烟气外排，一方面可以防止罩内压力过高，另一方面可以提高主烟道的外排烟气温度，从而防止水汽冷凝腐蚀管道和设备，充分利用了密封罩本体内的烟气余热。
id-KR20190041986A    abstract-본 발명은 산업부생가스 특히 철강산업에서 발생하는 부생가스 중 일산화탄소를 선택적으로 분리 및 정제할 수 있는 분리막과 흡착제를 이용한 고효율 혼성 분리공정기술에 관한 것으로, 상세하게는, 제철전로 공정 중 발생하는 제철전로가스에 포함되어 있는 부생가스 중 고순도의 일산화탄소를 다른 가스로부터 효율적으로 분리/회수하기 위한 공정에 관한 것이다. 본 발명은 부생가스에서 수분, 금속, 분진 등 불순물을 제거하는 전처리 공정과 일산화탄소, 이산화탄소, 수소, 질소 등이 포함된 부생가스를 막분리하여 일산화탄소 및 질소를 농축하는 막분리 공정, 가스 혼합물을 흡착제에 접촉시켜 일산화탄소를 흡착시키는 공정과 일산화탄소를 흡착시킨 흡착제로부터 일산화탄소를 탈착시키는 탈착공정으로 구성된다.
id-CN110220378A    abstract-本发明公开了一种降低工业炉NOx排放的方法及装置，回收工业炉产生的烟道气或工业装置副产的低氮气并清洁降温，加压后与富氧或纯氧混合形成混合气，使混合气氧组分均匀且氧气浓度维持在工业炉燃烧需要的氧气浓度范围后，将混合气送入工业炉的燃烧系统代替原有的空气或富氧空气。实现了NOx的超低排放甚至无排放，提高了燃烧效率，节省了环保投入，绿色环保。
id-CN110038379B    abstract-本发明提供一种节能环保的冶金用转底炉烟气换热装置，涉及重工业金属冶炼领域。解决了现有的冶金用转底炉烟气换热装置回收利用率不高以及烟气中的金屑和CO会排入空中的问题。该节能环保的冶金用转底炉烟气换热装置，包括防滑地脚、承重托架、控制器、冶金炉腔、排烟机构、进料口。本发明改进后可实现烟气的回流以便进行废物回收利用，达到节能的目的，同时离心除尘装置产生的离心力可将随烟气飘散的金屑分离出来并使其落回冶金炉腔，以保证转底炉的冶金率，然后配合板翅式隔板的多层过滤设计可达到烟气环保排放，有利于改善工作人员的工作环境。
id-CN110094970A    abstract-本发明公开了一种推板窑循环区的排胶结构，包括窑体、窑腔、加热腔、进气管、抽气管、气体循环组件和补气管，加热腔位于窑腔的下端，二者位于窑体内，窑腔与加热腔连通，抽气管位于窑腔上端，气体循环组件包括循环风机和循环风机箱，风机叶轮位于循环风机箱内，循环风机箱位于窑腔另一侧，与窑腔和加热腔连通，进气管与加热腔连通，补气管与风机箱连通，风机箱内设有将从窑腔内出来的气体与从补气管内出来的气体隔断的隔板。本发明将补入的新鲜空气与窑腔内出来的循环空气调整在加热腔内混合，减少补充空气对窑腔的对冲作用，使窑腔内循环空气热量散布均匀，改善排胶效果；混合补充进气的方式使窑腔达到稳定作用。
id-CN110081726A    abstract-本发明涉及化工冶炼技术领域，且公开了一种金属冶炼热回收装置，包括第一储液箱、集热箱、第二储液箱和支撑架。该金属冶炼热回收装置，气压传感器可以检测集热箱内部的压力，然后传递至控制器，控制器将检测到的数据与ROM预置模块内预先设定好的数值传递至数据比较器中进行比较，当检测到的数值大于ROM预置模块内预先设定好的数值时，控制器通过警示灯给操作人员以提示作用，然后控制器控制电动推杆收缩，带动挡板从上向下移动收纳进隔热腔内，将排热孔打开，方便集热箱内部的压力通过排热管散发出去，控制器同时还控制驱动电机带动转动扇叶转动，加快了集热箱内部压力的释放速度，在热回收过程中不会存在气压过高的隐患。
id-KR20200122911A    abstract-본 발명은 제철소에서 발생되는 열을 회수하는 설비로서, 열을 회수하고자 하는 회수 대상체의 일측에 위치하며, 회수 대상체의 열이 흡수된 후에도 액상을 유지하는 작동 유체가 통과하는 열 회수 유로를 구비하는 열 회수 장치, 열 회수 유로로 공급하기 위한 작동 유체를 액상 상태로 저장하는 제 1 탱크 및 열 회수 유로로부터 배출된 작동 유체를 액상 상태로 저장하는 제 2 탱크를 포함한다. 따라서, 본 발명의 실시형태에 따른 열 회수 설비 및 열 회수 방법에 의하면, 제철소 내에서 발생하는 현열의 회수가 용이하며, 회수된 열을 이용하여 전기 에너지와 같은 다른 에너지를 생산할 수 있다. 또한, 실시예들에 따른 열 회수 장치는 개별적으로 이동이 가능하다. 이에, 제철소 내에서 현열이 발생되는 다양한 조업 위치로 열 회수 장치를 이동시켜 설치할 수 있다. 또한, 열 회수 장치를 복수개로 마련하고, 현열이 발생되는 서로 다른 위치에 동시 또는 분산 설치가 가능하다. 따라서, 제철소 내 현열, 특히 외기로 방출되는 현열을 효과적으로 회수할 수 있다.
id-CN110092598A    abstract-本发明涉及一种利用分解炉脱硝的方法及分解炉。该方法包括如下步骤：从分解炉下端喷入煤粉并使其在缺氧条件下燃烧形成缺氧还原气氛，从分解炉上端喷入煤粉并使其燃烧以消耗还原气氛上端的部分氧气；向分解炉内分股喷入三次风，使空气过剩系数为0.3‑0.6；将水泥生料由多个投料口分别投入分解炉内进行碳酸盐分解，使还原气氛处的温度为900‑1100℃；从分解炉底端通入废气进行还原脱硝，反应时间为0.5‑1.2秒；将燃烧不充分的固体物料回流导入分解炉内，回流比例为20‑45％。该利用分解炉脱硝的方法操作简单易行，能将回转窑产生的60‑85％的氮氧化物还原为氮气，还原效率高，有效降低对自然环境的危害，且不影响水泥生料碳酸盐分解的进行，并且能够充分利用物料，节约成本。
id-CN110026034A    abstract-本发明公开了一种基于耐火材料生产的窑炉废气的收集与处理装置，包括底板、支撑柱和废气处理仓，所述底板的顶端均匀连接有支撑柱，所述支撑柱的顶端安装有废气处理仓，所述废气处理仓的顶端安装有清理顶板，本发明结构科学合理，使用安全方便，通过抽水泵运行，将水分输送至废气处理仓内，通过喷淋头喷洒，对废气进行喷淋处理，可将废气中含有的粉尘进行水分吸附，减少废气排出导致的污染，废气通过进气管输送进入换热仓内，废气会进入换热管内，与换热仓内的水分进行换热，换热后水分会输送至热水箱内，并可通过控制开关控制潜水泵运行，将热水通过排水管输送进入排水腔内，对换热后的水分进行更换。
id-CN110030826A    abstract-本发明涉及辊道窑生产技术领域，具体公开了一种电气辊道窑快速烧成设备，包括入口、出口和窑体，所述窑体的内部设有传送辊，传送辊通过驱动电机驱动传动，所述窑体包括依次连接的预热带、烧成带和冷却带，所述预热带、烧成带和冷却带的内部均设有耐火保温层，所述耐火保温层从外向里依次包括碳酸钙板层、棉板层和棉毯层。本发明通过在烧成带之前设有预热带，提高了烧成效率，通过排气风机和抽气风机，可以将多余的废热回收再利用，达到回收废热、节能的作用，通过耐火保温层在预热带和烧成带能避免热量流失，提高烧成效率，在冷却带能隔绝热量，保证风冷效果，提高冷却效率。
id-CN110044185B    abstract-本发明具体涉及一种篦冷机余热回收利用系统，包括篦冷机、回转窑、预热塔、粉尘初级分离塔、粉尘高级分离器、余热回收控制系统，所述篦冷机由Ⅰ段、Ⅱ段和Ⅲ段构成，篦冷机的Ⅰ段、Ⅱ段和Ⅲ段上方的篦冷机壳体上均设置有吸风口并连接有通风管道；所述预热塔由上段预热塔、下段预热塔组成，且均设置有若干个粉尘漏斗；所述篦冷机Ⅰ段的通风管道与粉尘高级分离器相连，所述篦冷机Ⅰ段的通风管道上设置有余热发电装置，所述篦冷机Ⅲ段的通风管道连接在上段预热塔的粉尘漏斗中，所述篦冷机Ⅱ段的通风管道连接在下段预热塔的粉尘漏斗中。本发明篦冷机余热回收利用系统，对篦冷机废气的回收利用率高，成本低，经济效益好，高效环保，安全可靠。
id-CN110006263A    abstract-本发明公开了一种陶瓷基板生产废气处理装置及处理方法，该装置包括废气收集机构、助燃机构、烧胶炉和排烟筒；废气收集机构包括与烧胶炉的燃烧室底部相连通的废气主管，以及设置在废气主管上并用于收集陶瓷基板窑炉高温烧结产生的有机废气的废气收集管；助燃机构包括与外部燃气气源相连通的燃气主管、与燃气主管相连通的一个以上的燃气支管，以及鼓风机和高速烧嘴；排烟筒与烧胶炉燃烧室的顶部相连通。本发明尤其适用于陶瓷基板生产过程中由于高温烧结而产生的有机废气，特别是对于低浓度的有机废气，在适当的温度和燃烧时间条件下，可以达到99%以上的处理效率。处理成本更低，处理效率更高，并且能够有效避免二次污染。
id-CN110057202A    abstract-一种不停机矿热炉烟气微硅粉回收系统，包括焚烧炉、余热锅炉、微硅粉分离器、负压风机、同步反吹除尘装置，同步反吹除尘装置包括圆盘转换阀、一号布袋除尘器、二号布袋除尘器、三号布袋除尘器，本发明中设置的圆盘转换阀能保证一号布袋除尘器，二号布袋除尘器、三号布袋除尘器中的一个布袋除尘器处于始终处于反吹状体，而另为两个布袋除尘器始终处于除尘状态，从而实现布袋除尘器反吹不停机，避免了因反吹而造成生产的中断，分离箱上而下交错设置的多排齿条能使粉尘和钢珠充分分离，焚烧炉内的一氧化碳气体燃烧后生成的热量再送入余热锅炉，高温烟气在焚烧炉内压力稳定后，再进入余热锅炉，使得余热锅炉受热面受热均匀，余热锅炉工况稳定。
id-CN110016527A    abstract-本发明提供一种熔融高炉渣流化床热回收固化工艺及装置，熔融高炉渣由炉渣雾化装置雾化后进入流化床，经进风布风装置后从系统底部排出形成炉渣，部分炉渣经破碎粒化装置粒化后循环进入炉渣雾化装置与熔融高炉渣混合。本发明的装置包括炉渣雾化装置、流化床、进风布风装置、破碎粒化装置。本发明的工艺，固态炉渣颗粒与熔融液态高炉渣液滴混合，利用其自身的粘度特性，使固态炉渣颗粒包围并附着在熔融液态高炉渣液滴表面，形成表面干燥、内部熔融的固化颗粒，实现了熔融液态高炉渣的离散化并能够堆积成料层，能够回收高炉渣自熔融液态到固态全段显热和溶解热。
id-CN110081720A    abstract-本发明公开了一种矿热炉强制冷却尾气回收利用系统，涉及矿热炉尾气处理技术领域。本发明包括矿热炉和悬梁，悬梁正对矿热炉的位置处安装有三根电极，三根电极均贯穿矿热炉并延伸至矿热炉内部底端，矿热炉顶端连通有高温烟气聚集仓，高温烟气聚集仓顶部贯穿有高温烟气管道，高温烟气聚集仓上设置有热管换热器，热管换热器一侧设置有空气加热器。本发明通过对高温烟气进行回收利用，提高了助燃空气和待熔炼矿石的温度，加快矿热炉的升温速度，降低能源消耗，提高矿热炉的余热利用和能量利用率的同时也提高了熔炼金属的质量；能够避免温度过高导致布袋室运行温度过高烧布袋的现象，提高了布袋除尘器的使用寿命，降低生产成本。
id-CN110030827A    abstract-本发明公开了一种精细陶瓷快速脱脂辊道炉，包括废气焚烧炉、窑头平台、窑头排气管道系统、烧结炉体、搅拌风机、窑尾排气管道系统、进气管道系统，所述窑头平台顶部固定安装有废气焚烧炉，且窑头平台位于烧结炉体窑头一侧，所述烧结炉体顶部两侧分别固定安装有窑头排气管道系统和窑尾排气管道系统，且窑头排气管道系统靠近废气焚烧炉，所述搅拌风机设有十六套，且搅拌风机呈“Z”字型均匀分布在烧结炉体两侧面，所述进气管道系统固定安装在烧结炉体底部一侧，此设备结构紧凑、热效率高、大大提高了产能和产品合格率，精细陶瓷脱脂烧结产品合格率达98％以上，相比现有推板炉月产能提升40％以上，单位电能耗下降20％左右。
id-CN110057192A    abstract-本发明公开了一种大尺寸推板氮气氛保护烧结炉，包括余热利用管道系统、排胶炉、烧成炉、排胶炉主推机构、排胶炉提升机构、排胶炉架空平台、热能循环风机、天然气加热系统、烧成炉主推机构、升降过渡舱、窑头排气管道系统、窑尾排气管道系统、进气管道系统、出口密封舱和在线氧含量检测控制系统，所述余热利用管道系统一侧固定有排胶炉和烧成炉，所述排胶炉底部固定有排胶炉架空平台，此大尺寸推板氮气氛保护烧结炉，可以实现对工艺关键点的氧含量控制，适用于多种烧结工艺曲线的自动控制，相比现有推板炉月产能提升50％以上，单位能耗下降25％左右，能够实现智能制造自动化对接，该设备结构紧凑、占地面积较小、热效率高、自动化程度高。
id-CN110005655A    abstract-本发明提供了一种油缸烟气密封装置，包括油缸密封装置、油缸输出轴、支撑平台；油缸密封装置的内部结构呈空心结构，所述空心结构包括第一空心圆柱体、第二空心圆柱体、第三空心圆柱体、开孔异形部件，所述第二空心圆柱体套设在第一空心圆柱体外，所述第一空心圆柱体与第二空心圆柱体之间具有间隙，形成通气通道，所述第三空心圆柱体横向坐于第一空心圆柱体与第二圆柱空心形成的间隙上端；所述开孔异形部件设置于所述第一空心圆柱体与第二空心圆柱体的下端，本发明提供的油缸烟气密封装置，可以降低烟气的泄漏，保护设备的正常使用，保护环境。降低设备的故障率，减少人员的维修时间，提高设备的运转率。
id-CN109990612A    abstract-本发明涉及一种“整体流”分级利用余热的烧结矿的竖式装置，其包括筒体、十字分料结构、环形布风管、冷却风开口送风管、锥体和卸料斗，所述筒体的上端设有进料口，所述十字分料结构固定设于进料口的正中央下方，所述筒体的上端两侧设有第一热风出口，在筒体内第一热风出口下方依次为预存段、冷却段，在距离冷却段底部的5/7段设有第二热风出口，在冷却段的底端开设有冷却风入口，通入筒体内部，所述环形布风管设于冷却段，紧贴筒体内壁设置，所述卸料斗设于筒体的下端，所述卸料斗下方为卸料口，卸料口上方中央插入锥体，该装置能够有效实现烧结矿“整体流”，提高冷却效率，增加有效换热空间，实现热量分级回收。
id-CN110094987A    abstract-本发明公开了一种大型节能矿热炉，涉及矿热炉节能技术领域。本发明包括矿热炉和悬梁，悬梁正对矿热炉的位置处安装有三根电极，三根电极均贯穿矿热炉并延伸至矿热炉内部底端，矿热炉顶端贯穿有高温烟气管道，高温烟气管道出气口端连通有抽风机，抽风机的出风口端通过通风管连通有矿料箱。本发明通过对矿热炉产生的热量进行收集再利用，能够对矿石原料进行预加热，对矿热炉内部的温度分布影响小，矿热炉内部温度恒定，熔炼得到的金属性能好，产生的余热能够经过换热箱进行热交换用于发电，产生的电能再供给矿热炉使用，可以将加热箱冷水加热，以供工人日常生活使用，降低能量的消耗，提高了矿热炉的余热利用和能量利用率。
id-CN110094977A    abstract-本发明公开了一种烧结系统，包括：烧结机风箱组、热段烟气管道、热段阀门、热段风机、冷段烟气管道、冷段阀门及冷段风机；热段烟气管道的输入端与烧结机风箱组中的后部风箱的输出端连接，热段烟气管道的输出端与热段风机的输入端连接；热段风机的输出端通向烧结机前部料面；冷段烟气管道的输入端与烧结机风箱组中前部风箱的输出端连接，冷段烟气管道的输出端与冷段风机的输入端连接；冷段风机的输出端通向烧结机后部料面。将烧结机后部风箱的热烟气引回烧结机前部料面进行热段循环烧结，将前部风箱的冷段烟气引回烧结机后部料面进行冷段循环烧结，在实现污染物减排的同时保证了烧结矿质量。
id-CN110081719A    abstract-一种燃气‑蒸汽联合循环与工艺加热炉的热集成工艺。包括如下步骤：在热电站燃机尾气进余热锅炉的合适位置，新增换热器，燃机尾气部分或全部进换热器；加热炉进料先送换热器升温后再进加热炉；将出自换热器的燃机尾气分出一股，与现有经加热炉烟气预热后的助燃空气混合后再送火嘴，剩余燃机尾气则继续走原流程进余热锅炉发生蒸汽；出自空气预热器的加热炉烟气直接引至余锅蒸发器前，或引至余锅过热器前，与燃机尾气混合发生蒸汽，最后一并从余锅烟囱排空，对应原加热炉烟囱被关停。本发明通过跨单元系统热集成，实现燃机尾气和工艺加热炉烟气余热以及燃机尾气高温化学能的升级和平衡利用，并简化了加热炉的排烟流程，适用于新厂建设和老厂改造。
id-CN110068228A    abstract-本发明公开了一种空冷耦合加热炉窑排烟深度凝水消雾系统，包括依次连接设置的一级余热回收换热器、余热深度回收换热器、烟气冷凝器和加热器，一级余热回收换热器，用于回收烟气余热；余热深度回收换热器，用于对烟气余热进行深度回收；烟气冷凝器，用于对烟气进行冷凝消雾处理；加热器，用于对冷凝处理后的烟气进行加热处理；且余热深度回收换热器与加热器传热连接，余热深度回收换热器收集的热量输送至加热器。本发明可实现回收烟气余热以及烟气节水消雾处理，通过利用冷空气对湿烟气进行冷凝，可降低冷凝成本，通过冷凝混合又加热的方式进一步保证了消雾可靠性，在提高节水收益的同时，又能达到一定的环保效益。
id-CN110332811A    abstract-本发明公开了一种水泥窑富氧燃烧中富氧制备及输送的方法和装置，水泥窑尾气进入流化床，使得流化床内的温度达到载氧体脱氧反应的温度，余热锅炉产生的水蒸气进入流化床，载氧体发生脱氧反应，生成的氧气和剩余水蒸气进入冷凝器，经冷凝器分离后的冷凝水和氧气分别进入余热锅炉和氧气储存器，氧气储存器中的氧气经由一级富氧气体输送管路除湿后，进入富氧气体缓冲储罐，富氧气体缓冲储罐中的富氧气体经过增压风机加压后，经由二级富氧气体输送管路输送至水泥窑。本发明以水泥窑尾气作为热源采用化学法制备富氧，再输送给水泥窑，形成循环系统，降低了制氧能耗和成本，实现了水泥窑尾气的回收利用和节能减排。
id-CN111780560A    abstract-本发明提供了一种电炉烟气排放处理装置及方法，电炉烟气排放处理装置包括：沉降降温组件，入口用于与电炉的烟气出口连接；屋顶罩，用于设置在电炉的上方；汇流管路，入口分别与沉降降温组件的出口和屋顶罩的出口均连通；电袋复合除尘组件，入口与汇流管路的出口连接，电袋复合除尘组件的烟气出口与烟囱连通；活性炭喷射装置，出口连接在汇流管路上并能够向汇流管路喷射活性炭。通过设置活性炭喷射装置，可以将适量的活性炭喷入电袋复合除尘组件前的汇流管道内，确保烟气与活性炭充分均匀混合，从而同时吸附电炉烟气中的气相和固相二噁英物质，可使电炉烟气颗粒物排放优于超低排放标准，而且能够有效回收烟气热量。
id-CN111847907B    abstract-本申请公开一种石灰窑及其供热方法，供热装置包括燃料供应装置和喷枪组，煤气供应装置和煤粉供应装置共享喷枪组；每个煤气支管上设置有煤气支管调节阀，每个煤粉支管上设置有煤粉支管调节阀；喷枪上设有流量检测仪；煤气环管上分别设置第一热值检测仪和第一压力检测仪，煤粉环管上设置第二热值检测仪，窑膛内部设有第二压力检测仪；窑膛截面上沿径向依次划分为若干环形供热区域，喷枪组包括若干喷枪矩阵，每个喷枪矩阵对应设置在一个环形供热区域内，每个喷枪矩阵包括若干沿圆周均布的喷枪，喷枪组共计有N个喷枪。本申请能根据煤气环管的压力状态，调节供热模式，实现喷枪燃料的切换，并实现精准供热，保证窑膛供热均匀性，提高了石灰窑性能。
id-CN110081721B    abstract-本发明涉及一种陶瓷燃气窑炉废气热能回收利用装置，属于热能机械技术领域。本发明包括燃气陶瓷窑炉、布袋除尘设备、喷淋除尘设备、废气处理设备、热能利用设备、控制台；燃气陶瓷窑炉、布袋除尘设备、喷淋除尘设备、废气处理设备、热能利用设备依次连接，控制台分别与布袋除尘设备、喷淋除尘设备、热风炉的燃气阀、废气处理设备连接。本发明设备简单、结构紧凑、投入成本低；回收废气热能、利用成本低；在某些陶瓷与印刷产业互补地区，可降低温室热效应，提升能源利用率。因此，具有较强的经济价值、实用价值、推广价值。
id-CN110081718B    abstract-本发明公开了一种利用隧道窑余热的自循环换热器，包括翅片换热管，缓冲箱，水气混合箱，滴淋换热箱及蒸汽发生器，翅片换热管外套接螺旋形翅片，螺旋形翅片两端设第一空气烟囱及第一抽风机；翅片换热管连接缓冲箱，缓冲箱连接空气压缩机，空气压缩机连通分离箱及水气混合箱；水气混合箱底的中空薄板延伸到滴淋换热箱内，滴淋换热箱内穿接波纹管，波纹管两端设第二空气烟囱及第二抽风机；滴淋换热箱通过抽水泵连接蒸汽发生器。本发明采用水气同质换热，大大提高了换热效率，也对余热气进行过滤，最终水及余热气均作为蒸汽能量体的供体，无能源浪费；同时换热后的空气作为隧道窑的补气供体，能够精确控制各区域的压力值，符合现代精确化生产标准。
id-KR102097291B1    abstract-본 발명은 PMB 적용 직화식 무산화 강판 연속 열처리로, 그 열처리로의 운전방법 및 제어방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 강판을 이송시키는 강판이송부;내부로 진입되는 강판을 예열하는 예열대와, 상기 예열대 후단에 연결되어 강판을 가열하는 가열대와, 상기 가열대 후단에 연결되어 강판을 가열하는 균열대와, 상기 균열대 후단에 연결되는 냉각대; 상기 가열대 및 상기 균열대 중 적어도 하나의 내부에 구비되어 상기 강판을 다공체 고온 직화가열하는 다공체 연소기(porous medium burner, PMB); 및 상기 예열대 후단측에 2차 연소용 공기를 공급하여 미연가스를 연소시키는 제1 2차 연소용 공기공급부; 및 상기 가열대 후단측에 2차 연소용 공기를 공급하여 미연가스를 연소시키는 제2 2차 연소용 공기공급부;를 포함하는 것을 특징으로 하는 PMB 적용 직화식 무산화 강판 연속 열처리로에 관한 것이다.
id-CN110081723B    abstract-本公开提供了一种烧结矿立式多回程冷却塔显热回收发电系统及其方法。其中，一种烧结矿立式多回程冷却塔显热回收发电系统，包括：立式多回程冷却塔，其用于从上部进料口接收烧结矿并对烧结矿进行冷却；所述立式多回程冷却塔内设置有塔排，所述塔排包括活动排和固定排，所述活动排和固定排呈阶梯状间隔排组,所述活动排与动力机构相连，所述动力机构用于带动所有活动排同时向前或向后运动；鼓风机，其用于向立式多回程冷却塔输送空气并经多回程冷却塔内的烧结矿加热为高温烟气；余热锅炉，其与立式多回程冷却塔相连通，利用高温烟气加热锅炉补水；蒸汽轮机，其利用余热锅炉产生的蒸汽做功发电。
id-CN110057197B    abstract-本发明涉及烧结机的技术领域，涉及一种烧结烟气余热循环系统，包括烧结机床、台车，烧结机床的一端上方设置有点火器，烧结机床的下方设置有烧结风箱组，烧结风箱组包括点火风箱、低温风箱、高温风箱，低温风箱下侧设置有与其连通的排风烟道，排风烟道的一侧设置有第一抽气装置；点火风箱下侧设置有与其连通的第一回气烟道，高温风箱下侧设置有与其连通的第二回气烟道，烧结机床上且位于所述低温风箱、所高温风箱上方设置有热风罩，热风罩通过第二抽气装置与第一回气烟道、第二回气烟道连通。本发明具有以下效果：高温的烟气在被通入至热风罩中后，将会对台车内物料上表面进行加热，能够将烟气中的余热循环利用，减少热量损失，提高能量利用率。
id-CN110081724A    abstract-本发明提出了一种沥青混凝土回转窑烟气冷凝再热消白系统，包括除尘系统、引风机、GGH换热器、烟气冷凝系统、机力通风冷却塔、冷却水泵、烟囱，所述烟气冷凝系统和机力通风冷却塔、冷却水泵相连形成冷循环，所述烟气冷凝系统的进口与出口均与GGH换热器相连，所述烟囱的进口与GGH换热器相连，烟气依次通过除尘系统、引风机、GGH换热器、烟气冷凝系统冷却后返回至GGH换热器升温，最后经烟囱排放。该系统在烟气降温和升温过程中既有效利用了原烟气的热量对净烟气进行加热，又利用了净烟气的热量对原烟气进行降温，使能耗损失降到最低，处理后的烟气经烟囱排放，无白烟现象。
id-EP3734208A1    abstract-La présente invention concerne un dispositif de chauffage (1) de lots de produits enrobés, comprenant un four avec une enceinte, au moins un convoyeur (2) traversant ladite enceinte, un moyen de chauffage (3) de ladite enceinte, avec une entrée (4,40,41) et une sortie (5,50,51), ainsi qu'un module de chauffage (30,31), chacun comprenant un bloc de chauffage (6), un circuit (7,70,71) reliant en sortie ledit bloc de chauffage (6) et débouchant à l'intérieur de ladite enceinte et un moyen de mise en circulation (10) d'un flux d'air chauffé avec une admission d'air (11), caractérisé par le fait qu'il comprend un circuit de recyclage (12) reliant ladite sortie (5,50,51) jusqu'à ladite une entrée (4,40,41) dudit moyen de chauffage (3). L'invention concerne aussi une installation de conditionnement par fardelage avec un tel dispositif de chauffage (1) et un procédé de mise en circulation de flux d'air chauffé dans le dispositif de chauffage (1).
id-CN110201498A    abstract-本发明公开了一种脱硫烟气除湿系统，包括：烟囱、除湿室、再生室、回热器、冷凝水箱、冷却塔；所述除湿室的一端与所述烟囱通过管道连接，所述除湿室的另一端与再生室通过管道连接；所述再生室与所述冷凝水箱相连；所述冷凝水箱与所述冷却塔的进水端相连接，所述冷却塔的出水端与所述再生室相连接；所述回热器位于所述再生室与冷却塔之间,其中所述回热器一端与所述再生室相连，所述回热器另一端与所述冷却塔相连。应用本发明实施例，通过喷雾除湿的方法快速分离出水分，烟气含湿量迅速降低，从根本上消除白烟现象。保护环境，同时回收大量水分，切实降低水耗及排烟损失。
id-CN110081722A    abstract-本发明公开了一种高效余热锅炉，包括设置于外壳一端的烟气入口，以及与烟气入口对立设置的烟气出口；烟气入口和烟气出口分别与外壳内的换热烟腔连通；换热烟腔包括结构相同的第一腔体和第二腔体；第一腔体与烟气入口连通，第二腔体与烟气出口连通；第一腔体和第二腔体均呈圆筒状，第一腔体包括两个对立的外环弧形板组成，且两个外环弧形板横切面的四个端点C1、C2、D1和D2构成矩形；弧形板对应的圆心角a为100°‑120°；位于第一腔体和第二腔体内分布有若干换热水管，换热水管沿着第一腔体和第二腔体内沿呈环形分布；换热水管上均匀安装有若干鳍片，两块位于同一竖直面上的鳍片构成一组H型鳍片；每个换热水管上焊接若干组H型鳍片。
id-CN110081755A    abstract-本发明公开了一种烟气余热交换器，包括设置于外壳一端的烟气入口，以及与烟气入口对立设置的烟气出口；烟气入口和烟气出口分别与外壳内的换热烟腔连通；换热烟腔包括内环烟腔和环绕内环烟腔设置的外环烟腔；位于内环烟腔和外环烟腔内均匀分布有若干换热水管；内环烟腔包括第一内环烟腔和第二内环烟腔；第一内环烟腔包括两个第一内环弧形板，第一内环弧形板上端点A3与A4连线平行于B3与B4连线，第二内环弧形板上端点A1与A2连线平行于B1与B2连线；外环烟腔包括第一外环烟腔和与第一外环烟腔连通的第二外环烟腔。
id-CN110030839A    abstract-本发明属于工业炉窑燃烧与烟气排放领域，具体涉及一种组合式加热炉低NOx燃烧系统及其控制方法。该系统和控制方法通过选氮氧化物燃烧器、采用分级燃烧、炉窑内进行高温脱硝、炉窑外进行低温催化脱硝等技术手段，从而有效控制燃烧过程各阶段中氮氧化物的产生，实现烟气氮氧化物的超净排放，最终将氮氧化物控制在50mg/Nm 3 以下，甚至是20mg/Nm 3 以下。整个系统结构组成简单，不会对现有的加热炉系统带来大的改变，无论是在新建还是现有的加热炉上都可以进行使用，适应性强。
id-CN109990610A    abstract-本发明公开了一种固废厂房至水泥窑窑头篦冷机的除臭系统，设有除臭风管(6)，所述的除臭风管(6)的一端连接固废储存区、废物预处理及输送输送车间的臭气源；另一端连接水泥窑篦冷机(8)。采用上述技术方案，充分利用水泥窑篦冷机的热量，对臭气进行彻底的除臭处理，节约能源；减少臭气对环境的影响。
id-ES2788684A1    abstract-Sistema y método de cogeneración de energía de una planta siderúrgica al menos un horno eléctrico (3) y al menos un reactor (2), donde los gases de escape del horno (3) calientan agua presurizada (1) procedente de un depósito (1a) y donde los gases de escape calientan el agua presurizada (1) hasta alcanzar una temperatura próxima a su punto de ebullición para una presión dada que estarán comprendidas entre 192ºC y 230ºC para una presión comprendida entre 13 bar y 28 bar respectivamente; y donde el vapor generado pasa a través de una pluralidad de conductos a un manifold (2a) en donde el vapor generado pasa al circuito de vapor de la planta (10) o bien al circuito de recuperación, que comprende un intercambiador de calor de ciclo de Rankine (4) que a su salida está conectado bien con un turboexpansor de gas (5) o bien con una turbina con un generador (6) configurado para producir electricidad.
id-CN110056898A    abstract-本发明公开了一种适用于高温烟气的消白系统，由余热锅炉、空气预热器、蒸汽加热器、脱硫塔、冷凝换热器组成；烟气先经冷凝换热器进行冷凝除湿，然后掺入热空气进行升温，实现烟气消白；热空气由余热锅炉的排烟、余热锅炉生产的蒸汽两级加热，提高了能源利用效率；烟气加热升温过程不耗水，节约了水资源；改造占用空间较少，适用范围较广，且施工方便，改造成本低。
id-CN110102141A    abstract-本发明提出了一种沥青混凝土回转窑烟气消白系统，包括除尘系统、引风机、烟气冷却装置、冷却水换热装置、导热油加热器、沥青加热系统、导热油锅炉和烟囱，所述除尘系统、引风机、烟气冷却装置、导热油加热器、烟囱沿烟气处理方向依次设置，所述烟气冷却装置与冷却水换热装置相连形成冷循环，所述烟气冷却装置为烟气冷却冷凝系统，所述烟气冷却冷凝系统包括沿烟气处理方向依次设置的冷却器、冷凝器、第一除雾器，还包括设置在底部的集水斗，所述导热油加热器分别与沥青加热系统、导热油锅炉相连形成热循环。通过将沥青混凝土回转窑排出的烟气送至烟气冷却冷凝系统和再热器，冷凝后再热，再经烟囱排往大气，实现消白目的。
id-CN110081725A    abstract-本发明提出了一种沥青混凝土回转窑烟气余热回用与消白系统，其特征在于：包括除尘系统、引风机、加药装置、烟气消白综合系统、余热回用装置、导热油锅炉、沥青加热系统，所述除尘系统、引风机、烟气消白综合系统沿烟气处理方向依次设置，所述烟气消白综合系统和余热回用装置连接形成冷循环，所述烟气消白综合系统分别与导热油锅炉、沥青加热系统连接形成热循环，所述烟气消白综合系统包括排气扇、导热油加热器、除雾器、喷淋层、填料层和集水池，烟气依次通过填料层、喷淋层、除雾器、导热油加热器，从排气扇排出。通过将沥青混凝土回转窑排出的烟气送至烟气消白综合系统，冷凝后再热，再经烟囱排往大气，实现消白目的。
id-CN111854451A    abstract-电炉一次烟气热能的深度回收方法属于电炉节能减排技术，要点是取消现有技术的混风冷却方式，将现有技术的烟气燃烧及沉降室之后的二段水冷管道、冷却设施改为保温烟道，采用现代板式热交换器对烟气燃烧及沉降室之后的电炉一次烟气热能进行回收，将烟气燃烧及沉降室之后的温度约为900℃的烟气降为约50℃，同时获得温度约为90℃的热水资源，该热水资源进入公用热水管网及存储系统，供给热水用户使用，降温后的烟气送入精除尘布袋除尘器，本热能深度回收技术方案回收了约850℃的热能，除尘风机节能比现有技术多30％以上，获得了电炉一次烟气热能深度回收和除尘风机大幅度节能的双重效益，可广泛应用于新建、扩建或改造的电炉一次烟气净化系统。
id-CN109957639A    abstract-本发明提出了一种连铸坯的表面处理方法，所述方法包括具有以下步骤的冷却过程：(1)对连铸坯进行火焰切割和定尺切割后，将切割后的所述连铸坯输送至熔盐槽内进行淬火，实现连铸坯表面的快速冷却；(2)将淬火后的所述连铸坯输出所述熔盐槽后，进行表面残盐清洗，完成所述连铸坯的冷却。该方法可以很好地解决连铸坯表面裂纹问题，同时又能在最大程度上保证工艺的稳定性。另外，在本发明优选的方案中，对连铸坯进行表面淬火的同时还能够实现余热的回收。
id-CN110132010A    abstract-本发明公开了一种环保型金属复合砖块烧制电阻窖炉，包括炉体外壳，所述炉体外壳的上表面固定安装有废气处理箱，所述炉体外壳的下表面固定安装有控制箱，所述炉体外壳的前表面活动安装有隔离门，所述炉体外壳的内部固定安装有复合电阻窖，所述炉体外壳的内部位于复合电阻窖的外侧固定安装有铝制外框，所述控制箱的前表面固定安装有开关按钮，所述隔离门的外侧表面活动安装有拉把手。本发明所述的一种环保型金属复合砖块烧制电阻窖炉，能够防止产生的一些有害气体混入室内空气对人体产生伤害，从而起到良好的空气环境保护作用，并能防止产生的热量使控制箱内部的元件老化，提高元件的使用寿命。
id-CN109990600A    abstract-一种连续式铝合金集中熔化炉，包括炉体、投料塔和自动加料装置，所述炉体由依次连通的熔化室炉、保温室炉和出汤口构成，熔化室炉和保温室炉侧上方均设有燃气直焰烧嘴，熔化室炉内部设有炉床，熔化室炉上部通过螺栓与投料塔的底部连接，投料塔上部通过螺栓与集烟罩连接，集烟罩上方连接有烟囱，所述自动加料装置设置在炉体和投料塔形成的组合体侧方，自动加料装置包括金属框架、提升机和加料小车，提升机设置在金属框架上，提升机由制动电机、蜗轮蜗杆减速机、链轮及链条构成，加料小车设置在金属框架侧方。本发明熔化炉吨铝能耗降低至65m³天然气，即需求即使用，减小等待时间，同时操作便捷，减少人员需求。
id-CN109990611A    abstract-本发明公开了公开了烟气净化和余热回收技术领域的一种电炉烟气高效除尘及余热回收系统及方法，包括蓄热式沉降室、余热锅炉、旋风除尘器和蒸汽相变脱除塔，所述蓄热式沉降室、余热锅炉、旋风除尘器和蒸汽相变脱除塔依次通过管道连接，通过设置余热锅炉和蒸汽相变脱除塔，既能够实现烟气余热回收，又能够利用产生的蒸汽促进PM2.5细颗粒长大并脱除，达到高效脱除烟气细颗粒，真正实现节能减排的目的，具有广泛的市场运用价值。
id-CN110170242A    abstract-本发明公开的电子废料冶炼装置，包括炉缸、炉身和炉顶，炉缸底部两侧对称设有风嘴；炉身内部分为熔炼区和烟化区，炉顶对应熔炼区和烟化区上面分别设有加料口和烟气出口；炉身熔炼区端部侧壁上设熔炼渣放出口；炉身烟化区端部设有粗铜排放口。所述炉身外部设置有铜水套。还公开了一种电子废料、废气处理系统，依次连接电子废料冶炼装置、骤冷装置、布袋收尘装置、活性炭吸附装置、碱液喷淋装置和废气排放烟囱。本发明不仅可以实现电子废料中含碳物料的高效氧化燃烧，同时还能合理释放和利用燃烧总热量，避免局部炉温过高；对于电子废料燃烧后的烟气经处理后也能保证达到国家二类环境功能区的排放标准。
id-CN110081756A    abstract-本发明公开了一种H型翘片省煤器，包括设置于外壳一端的烟气入口，以及与烟气入口对立设置的烟气出口；烟气入口和烟气出口分别与外壳内的换热烟腔连通；烟气出口顶部设置进水集箱，外壳顶部靠近烟气入口位置处设置出水集箱；进水集箱和出水集箱上均安装一个温度传感器和压力传感器；进水集箱上的进水管上安装电动阀门；外壳侧面安装控制面板，控制面板上设置显示屏；控制面板内嵌设AT89S51芯片；AT89S51芯片上的DI6和DI7引脚与温度传感器电连接，DI4和DI3引脚与压力传感器电连接，DI2引脚与蜂鸣器电连接；电动阀门与引脚DO1和24v电源端连接，显示屏与DO2和24v电源端连接。
id-CN110296609A    abstract-本发明公开了一种氧化钙煅烧炉的烟气中央处理系统，属于烟气处理系统领域，其技术方案要点是包括沉降装置、换热装置和净化装置，沉降装置、换热装置和净化装置依次通过管道连接：沉降装置包括用于除去物烟气中固定废物的沉降塔和传送带，沉降塔的底部设置有料斗，换热装置包括换热罐和蓄水箱，换热罐和蓄水箱连接，换热罐的上设置有进气管和出气管，换热罐中设置有若干换热管，换热管沿换热罐的长度方向布置，换热管的表面上设置有外翅片，换热管中设置有固定杆，固定杆的表面固定连接有内翅片，内翅片与换热管的内壁表面相抵；净化装置包括中和塔和回收池，中和塔和回收池通过管道连接，本发明的优点在于回收利用烟气的余热。
id-WO2020232091A1    abstract-A system for making oxide material may comprise a preheating cyclone stage for receiving a solid carbonate material and operating at a temperature less than a calcination temperature of the solid carbonate material, a calcination cyclone stage for heating the preheated solid carbonate material and operating at a temperature of at least the calcination temperature to convert the preheated solid carbonate material to a solid oxide material and carbon dioxide gas, a cooling cyclone stage for cooling the solid oxide material and operating at a temperature less than the calcination temperature to cool the solid oxide material to ambient temperature, a first recirculating system to extract and recirculate a first gas from an outlet of the calcination cyclone stage to an inlet of the calcination cyclone stage zone, and a second recirculating system to extract and recirculate a second gas from the cooling cyclone stage to the preheating cyclone stage.
id-JP7277612B2    abstract-
id-WO2020229435A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Wärmetauscherzyklon (1) zum Tauschen von Wärme zwischen einem staubförmigen- bis körnigem Gut (2) und einem Gas (3), aufweisend einen Einlass (4) für Gas (3), einen Auslass (5) für Gas (3), einen Einlass (6) für das staubförmige bis körnige Gut (2), einem Auslass (7) für das staubförmige bis körnige Gut (2), wobei der Wärmetauscherzyklon des Weiteren einen zylindrischen Trennraum (8) aufweist, an den sich nach unten ein konischer Trennraum (9) anschließt, wobei der zylindrische Trennraum (8) und der konische Trennraum (9) ineinander übergehen, und wobei ein Tauchrohr (10) für das Gas (3) in den gemeinsamen Trennraum (8, 9) ragt. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass der Einlass (6) für das staubförmige bis körnige Gut (2) als zweiter Einlass getrennt ist vom Einlass (4) für das Gas als erster Einlass.
id-CN110243191B    abstract-本发明涉及离心玻璃棉技术领域，且公开了一种窖炉的余热收集利用装置，包括收集室、承接筒、进料管、导通支管、限流件、进液管、出液管、连通管、出料室、固定筒、贴合圈、固定块、卡接件、插接杆、支撑弹簧、卡接外环、拉环、连接筒、卡合件、卡块和挤出头。该窖炉的余热收集利用装置，通过设置的进料管导入承接筒内高温原料，从而进入到收集室内，当冷却液吸收掉了进料管中的余热后，通过左边的限流件，从出液管排出，通过设置的辅助弹簧与固定外环紧密接触，使得密封板只能处于单向转动的状态，从而有效保证吸收余热的冷却液及时排出，避免回流，保证了余热收集的效率，促进热量利用率，降低了生产成本。
id-CN110044176A    abstract-本发明涉及预混气流垂直上喷燃烧的隧道窑的燃烧装置，有解决对隧道窑实现控温、控氧、控燃的高效、节能、低氮燃烧，温度均匀分布的问题。烧成段燃烧室由在烧成段炉底上用耐火砖砌筑有间距平行的烧成段侧墙及顶部拱形的烧成段炉顶构成，若干个预混气流通道对称均布在烧成段侧墙上，预混气流通道外端与套筒燃烧器相连通，套筒燃烧器的内筒前部连接燃烧器煤气喷口，空气进口管一端垂直连接在套筒燃烧器外筒上，与套筒燃烧器内外筒之间的环形通道连通，环形通道前部是燃烧器空气喷口，燃烧器预混气流通道的另一端连通墙体中的预混气流分配室，每一个预混气流分配室的顶部有连通燃烧室的预混气喷嘴，在每侧的预混气流分配室之间有预混气流分配室隔墙。
id-CN111974205A    abstract-本发明公开了一种烟气脱硫除尘脱硝及脱白一体化工艺，包括如下步骤：S1、脱硫除尘，利用脱硫除尘一体化塔进行脱硫除尘；S2、烟气再加热，利用GGH换热器及热风炉将烟气加热到190℃后进行脱硝预热；S3、脱硝；利用低温SCR反应器进行脱硝；S4、脱白；利用烟气冷却再加热进行脱白；所述S1与S2之间设置有S11、冷凝除湿。本发明中在原脱硫系统无法达标的，可以对原脱硫塔喷淋层及相关设备进行改造，从而达到环保标准；项目施工周期短，改动范围小，节约成本；本发明针对现有的烧结机尾气除尘基本都已经在脱硫塔的上部增加了湿式电除尘设备，基本能达到现在的环保排放标准，原湿式电除尘装置可与脱硫设备一起保留，或改造升级，最大程度的节约投入成本。
id-CN111974207A    abstract-本发明公开了一种烟气低温SCR脱硝工艺，包括如下步骤：S1、烟气加热，烟气经过引风机后首先进入前端GGH换热器，温度被提升到240℃左右被送到混合器中，与热风炉燃烧后的热风在混合器中充分混合后；S2、烟气与热风混合后送入低温SCR反应器当中，保证低温SCR反应器入口烟温在280℃左右；S3、制备氨气和空气混合气，从制氨区送来的氨水通过氨水喷枪雾化后喷入氨水蒸发器，本发明针对原烧结机脱硫系统后端不具备增加脱硝设备安装空间的，设计先脱硝后脱硫的工艺路线；本发明脱硝效率高且稳定，可以稳定达到90％甚至更高；本发明适用于脱硫系统后端场地紧张，前端场地较为宽松的情况；本发明整体运行工艺成熟，工艺简单，正常运行时，与常规SCR脱硝无异。
id-CN110332812A    abstract-本发明公开了一种洁净高效熔铝炉烟气除尘装置，它包括熔铝炉；熔铝炉的炉膛和炉门处分别设有炉膛烟气支管和炉门烟气支管，且炉膛烟气支管和炉门烟气支管共同与火星捕集器的进口连通；火星捕集器的出口与布袋除尘器连通；布袋除尘器的底端设有输灰螺旋机；布袋除尘器的顶端与压缩空气储气罐连通；布袋除尘器的顶部通过管道与引风机连通，所述引风机与烟囱连通。炉膛内的烟气通过炉膛烟气支管进行收集，且炉膛烟气支管上设有的高温调节阀能够对烟气起到第一步降温处理；炉膛烟气支管和炉门烟气支管共同与火星捕集器连通，能够有效的去除烟气中的火星，提高安全性；经过除尘净化的烟气最终通过引风机在烟囱内排出。
id-CN110118492A    abstract-本发明公开了基于超内燃烧结砖隧道窑的余热利用生产系统，包括制砖生产线、窑车、超内燃烧结隧道窑、余热锅炉、温度控制系统、送风机、抽烟风机、引风机、烟气处理系统、蒸汽利用系统以及给水除氧系统组成。本发明提供基于超内燃烧结砖隧道窑的余热利用生产系统，在保证隧道窑高温区烧成温度恒定的前提下，将多余的高温烟气排出并进行利用，同时提高隧道窑烧结砖的产量和产品质量，化害为利，极大的推动行业的健康发展。
id-CN110057203A    abstract-本发明公开了一种岩棉制造业的烟气处理系统，其可对冲天炉烟气中的CO、固化炉烟气中的挥发性有机物燃烧更彻底、充分。一种岩棉制造业的烟气处理系统，包括焚烧炉，所述焚烧炉包括燃烧机、燃烧室、与燃烧室相互隔离的脱硝室以及与脱硝室相连通的排放烟囱，燃烧机设在燃烧室一侧，在燃烧室内设有花墙，脱硝室内设有氨水喷头，脱硝室内还设有SCR催化剂填料；主换热器的热源进口端通过管路与燃烧室的排烟口相通连，主换热器的热源出口端通过管路与脱硝室相连通；所述冲天炉的烟气排放口与燃烧室相连通；所述固化炉的烟气排放口与燃烧室相连通，所述固化炉的热源进气口经管路与主换热器的热空气排出口相连通。
id-CN110160356A    abstract-本发明公开了一种外热式气密连续回转窑，属于回转窑技术领域，解决了现有装置采用直排放空尾气造成环境污染的问题；其技术特征是：包括用于供应物料的供料装置、用于对物料加热混合的加热部和用于冷却物料的冷却装置，所述供料装置和加热部之间通过导流管连通，加热部和冷却装置之间也通过导流管连通，所述加热部还连接有尾气处理组件，本发明通过设置加热部和冷却装置，可以满足客户更加多样化的生产需求，同时对尾气进行处理，使得气体排放更加环保，降低了尾气对环境的污染。
id-EP3739283A1    abstract-Bei einem bekannten Verfahren zur Behandlung rieselfähiger anorganischer Körnung wird ein beheiztes, um eine Rotationsachse rotierendes Drehrohr eingesetzt, das einen Behandlungsraum umgibt, der mittels Trennelementen in mehrere Behandlungszonen unterteilt ist. Die Körnung wird an einer Körnungseinlassseite dem Behandlungsraum zugeführt und in einer Körnungs-Transportrichtung zu einer Körnungsauslassseite transportiert und dabei einem Behandlungsgas ausgesetzt. Um hiervon ausgehend die thermische Behandlung rieselfähiger anorganischer Körnung, insbesondere von SiO<sub>2</sub>-Körnung im Drehrohrofen bei geringem und effektivem Verbrauch von Behandlungsgas zuverlässig und reproduzierbar zu ermöglichen, wird vorgeschlagen, dass verbrauchtes Behandlungsgas aus einer Reaktionszone des Behandlungsraums mittels eines um seine Längsachse rotierenden Gasverteilerrohres abgesaugt wird.
id-CN110319693A    abstract-本发明公开了一种冶金炉，包括有左右延伸的输送底座以及设置在所述输送底座内的煤渣输送机构，所述输送底座顶端端面设有上下延伸且左右对称的支撑柱，所述支撑柱顶端端面固设有左右延伸的顶板，所述顶板内设有给量控制机构，所述支撑柱固设有上下延伸的固定块，所述固定块之间固定连接有左右延伸的挂板，所述挂板内相通设有上下延伸的通槽，所述通槽内嵌设有上下延伸的冶金炉体，所述冶金炉体内设有上下延伸的燃煤腔；本发明结构简单，操作方便，能使煤矿充分燃烧，降低室内空气中一氧化碳含量。
id-CN110332800A    abstract-本发明公开了一种用于孕育剂的多功能电磁熔炼室，包括：仓体、固定臂、熔炼腔、加热线圈、前置混料机构、搅拌棒、下料导流道和成型模具，仓体内表面上设置有固定臂，固定臂一端设置有熔炼腔，熔炼腔外侧设置有加热线圈，熔炼腔顶部设置有前置混料机构，前置混料机构底部设置有搅拌棒，搅拌棒设置于熔炼腔内，熔炼腔底部设置有下料导流道，下料导流道一端设置有成型模具，所述成型模具设置于仓体底部，成型模具外侧设置有水冷换热机构，成型模具底部设置有风冷机构；还公开了一种用于孕育剂的多功能电磁熔炼室的工作方法；一方面通过熔炼后物料的余温对熔炼前的物料预热，减少熔炼时间，另一方面采用双结构冷却，冷却速度快，加工效率高。
id-CN110205417A    abstract-本发明涉及一种热量回收系统，具体为一种钢渣热破碎及余热回收装置和方法。解决钢渣冷却过程中热量回收的问题，包括系统密封壳体，在系统密封壳体上方设有除尘罩，除尘罩上设有集尘管道；系统密封壳体一侧设有液态渣罐进出系统，另一侧设有固态渣罐接料系统，在系统密封壳体中部设有带有冷却水喷淋装置的链条传送装置，在链条传送装置接料端上方设有液态半液态钢渣受料斗。本发明所述的装置，可以在钢渣冷却破碎过程中产生的热量进行充分回收，在冷却过程中产生的热蒸汽通过高温蒸汽引出管道后可以发电或者作为其他热源使用。避免了热量损失，而且全程封闭，有效防止了环境污染。
id-CN110105970A    abstract-本发明提供了金属浇铸螺旋盘管夹套焦炉上升管余热回收装置。本发明由内到外包括内筒、螺旋盘管、浇注体、外筒、进水口和出水口。在内筒内壁涂有耐高温涂层，内筒与外筒之间浇注了材料为铝的浇注体并定型，进水口与出水口穿过浇注体与外筒通过法兰与外部连接。本发明有更大的换热面积，换热效果优异；浇注体可以使内外筒之间承受更大压力，可以减薄螺旋盘管的厚度，节约成本，并且满足中高压的换热环境，可以产生更优质的蒸汽，产生更高的经济效益。
id-CN110193274A    abstract-一种空气预热的烟气混风消白系统，涉及高含湿烟气消白工艺，包括空气预热器、气气换热器、脱硫塔、风机、烟囱、烟气通道与空气通道，利用热源对空气进行预热，预热后的空气与脱硫前的烟气换热，空气被进一步加热，脱硫前的烟气降温后进入脱硫塔，流出脱硫塔的湿烟气与被加热的热空气混合后，通过烟囱排放，本发明可以有效降低脱硫后净烟气的含湿量并提高混合后净烟气的温度，最大程度提高排放烟气的过热度，进而实现烟气消白，本发明工艺系统简单，解决了现有烟气消白工艺系统中普遍存在的腐蚀、积灰、设备占地面积大、实施费用高等问题。
id-CN112912679A    abstract-本发明涉及一个能够抑制熔料发生氧化反应，并可改善熔料质量的熔化炉。熔化炉1包含供给金属材料的一个熔化部件2；用于将熔化部件2中的金属材料熔化成熔料的一个燃烧部件4；从熔化部件2接收熔料的一个加热部件5，其可提升熔料的温度；一个从加热部件5接收熔料并储存熔料的温度调节部件6；一个分隔加热部件5和温度调节部件6的分隔部件7，其中分隔部件7的下部70浸入至分隔部件7下方形成的熔料中；一个允许熔料从加热部件5进入至温度调节部件6的进口71；一个浸没式加热器10，此浸没式加热器10的至少一部分浸入至温度调节部件6中的熔料，从而加热熔料；以及在分隔部件7中形成的一个进气通道72，其将燃烧部件4所注入的燃烧气体引入至温度调节部件6中熔料上方的空间；其中燃烧部件4可控制，以便燃烧气体具有控制5％或以下的氧浓度的能力。
id-CN110090521A    abstract-本发明公开了一种烟气末端除尘脱白系统，涉及大气污染控制领域。本发明包括：除尘箱体，该除尘箱体内部的底部设有开口向上的沉淀池；烟气入口烟道，该烟气入口烟道自除尘箱体外部引入除尘箱体内部并穿过沉淀池到达沉淀池上方；位于除尘箱体内部的一级除尘脱水区和二级除尘脱水区，二级除尘脱水区位于一级除尘脱水区的上方，一级除尘脱水区位于沉淀池上方；一级除尘脱水区和二级除尘脱水区均包括相互间隔分布的若干层热管换热层和滤网除尘层；以及烟气出口烟道，该烟气出口烟道连通于除尘箱体顶端。本发明的目的在于低成本、低能耗条件下对工业烟气进一步除尘达到近零排放并消除白烟。
id-CN110017694A    abstract-一种窑炉余热梯级利用装置及方法是一种窑炉余热回收利用技术，它包括窑炉、窑头出料口、冷却器、风机Ⅰ、风机Ⅱ、风机Ⅲ、熟料出料室、引风机、除尘器，所述冷却器的上端面上分别设置有一次风出口、二次风出口、三次风出口，所述一次风出口通过一次风管道与窑头出料口连接，所述二次风出口通过二次风管道与窑尾生料预热炉进气口连接，所述三次风出口与三次风管道相连接，所述三次风管道内装有三次风换热器，所述熟料出料室的上端面上设置有四次风出口，所述四次风出口通过四次风管道与引风机的进气口连接，所述引风机的出气口与除尘器的进气口连接，所述除尘器的出气口通过窑炉进口管道与窑头四次风进口连接。
id-CN110186287A    abstract-本发明公开了一种高温渣余热利用方法和系统，本方法余热利用率高、设备结构简单可靠、工艺控制简单方便，并且弥补了某些高温渣，例如金属镁还原渣、金属钙还原渣，导热性差导致余热利用困难的不足。高温渣余热利用方法，使用工质萃取高温渣携带的显热，并进萃取到的余热输送至用热单位进行利用，所述高温渣不溶或微溶于工质或萃热媒介，所述工质萃取高温渣携带的显热的方法为直接萃取法或间接萃取法。高温渣余热利用系统，包括高温渣仓、萃热仓、沉淀池、工质储存池；所述高温渣仓底部连接萃热仓，所述萃热仓的高压工质进口连接工质储存池，所述萃热仓底部排渣口连接沉淀池，所述沉淀池连接工质储存池。
id-CN109966887B    abstract-本发明提供了一种基于能质调配的烟气处理方法和装置，涉及烟气处理技术领域。本发明提供的烟气的处理方法，包括以下步骤：将待处理烟气与第一工质进行第一热交换，得到第一烟气；将所述第一烟气进行湿法脱硫，得到第二烟气；将所述第二烟气与第二工质进行第二热交换，得到第三烟气；将所述第三烟气进行加热后排放；所述第一工质与第二工质的组成相同，所述第一工质由所述第二工质升温后得到。采用本发明提供的烟气处理方法能够提高烟气的脱硫效率，而且能够在采用湿法脱硫工艺进行脱硫的同时，达到烟气除湿消白的目的。
id-CN109999638A    abstract-本发明是一种用于烟气脱硫净化的吸尘器系统，入口烟道与第一分流装置相连接，第一分流装置与除尘器相连接，气体经烟道出来之后通过第二分流装置进入第一吸附脱硫装置，第一、第二吸附脱硫装置包括喷淋装置、导流装置、气液分离装置、排液装置和脱硫装置本体；喷淋装置设于第一吸附脱硫装置以及第二吸附脱硫装置内部上方，导流装置、气液分离装置设置于第一、第二吸附脱硫装置本体内部，排液装置设于第一、第二吸附脱硫装置本体底部；第二吸附脱硫装置与后置除尘器相连接，气体经第二吸附脱硫装置进入后置除尘器，进行处理，经后置除尘器过滤后的气体被送入脱硝反应器进行脱硝反应，生成无害的氮气和水蒸汽，气体通过引风机送入烟囱向大气排放。
id-CN111304384A    abstract-本发明给出高炉熔渣余热锅炉与高炉熔渣热回收方法，高炉熔渣余热锅炉的总体结构包括：锅炉本体、蒸汽过滤器；其特征在于：高炉熔渣余热锅炉的总体结构还包括：熔渣进口、出渣机；外形圆台状的熔渣进口坐落在锅炉本体结构的圆形的壳体上部，倾斜的出渣机的底部插进锅炉本体内的热水室的底部，热水室内的斜板的底部坐落在出渣机的底部之上；高炉熔渣由上向下通过熔渣进口后，跌落到锅炉本体内的热水室的水中，对水接触加热，由熔渣水冷生成的炉渣最后落在热水室底部的出渣机上，被除渣机带出。
id-CN110081488A    abstract-本发明涉及一种油烟灰尘驱除装置，包括导向机构、与导向机构相对设置的去除机构，导向机构包括第一导向板、第二导向板和吹气组件，第一导向板、第二导向板上下间隔设置在锅内或容器内，去除机构包括烟尘腔、设于烟尘腔下方的储液池以及与储液池相连通的喷水组件，喷水组件包括水泵、与水泵相连接的喷水管以及设置在喷水管上的多个喷嘴。本发明强制性从锅内或容器内的这一边向另外一边的油烟灰尘的推送，保证安全；水管设置在烟尘腔中，水雾和烟尘微粒结合重量变大克服气流落下的时候又给烟尘腔壁有清洗作用；还设置有水汽收集罩和水蒸汽通道，水蒸汽通道及烟尘腔的上出口都是通向公共烟道或者室外；在锅或容器四周可以安装防护门，避免热量扩散。
id-CN110081727A    abstract-本发明公开了一种逆流式星形辊换热器高温渣余热利用系统及方法，该系统包括高温渣仓、星形辊式换热系统、冷渣处理系统和工质循环系统，所述高温渣仓下方设置喂渣口，所述喂渣口连接星型辊式换热系统，所述星型辊式换热系统包括多台相互串联的星型辊式换热器，最后一道所述星型辊式换热器的出渣口连接冷渣处理系统，所述星型辊式换热器的换热工质连接工质循环系统；本系统高温渣导热系数高、热交换速度快，能够对粉状高温废渣所携带的显热进行回收，既能提高能源利用效率，又可以减少热污染。
id-CN111912240A    abstract-本发明公开了一种工业电炉引风装置，包括壳体，壳体内设有风箱，风箱左侧顶部设有风口，风箱内设有发热板，发热板内设有发热丝，所述壳体内右侧设有两道隔板，隔板安装于壳体内顶部位置，两道隔板中间与风箱相连通，两道隔板下方设有接水斗，接水斗上设有水斗，接水斗内设有喷淋器，所述壳体内接水斗左侧位置设有水箱，所述接水斗通过通口与水箱连通，壳体内右侧位置设有风扇。本发明中，将防尘网设置在防尘罩的下方，使得风扇在运行吸入空气时，空气从底部向上进行流动，同时经过防尘网的过滤除尘，使得空气内的灰尘量得到大幅度降低，避免了空气中灰尘量过多，进入电炉内燃烧产生结块影响电炉的运行，甚至堵塞电炉管道的情况发生。
id-US20200376547A1    abstract-A furnace system for printing an object using additive manufacturing. The furnace system may include a furnace chamber; an outlet fluidly coupled to the furnace chamber for removal of an exhaust gas from the furnace chamber; a conduit fluidly coupled to the outlet; an oxygen injector fluidly coupled to the conduit; an isolation system fluidly coupled to the conduit between the furnace chamber and the oxygen injector; and a catalyst enclosure comprising an oxidizing catalyst.
id-CN110274484A    abstract-本发明公开了一种可回收余热水的罐式煅烧炉冷却系统及冷却方法，涉及炭素行业生产铝用阳极的罐式炉中煅后焦的冷却及余热利用系统及方法,为解决目前市面上的罐式煅烧炉冷却系统产生局部过热、水套变形等现象，没有流量监控系统，传热效率低，同时此系统为开式循环，冷却水溢流和蒸发损失大，严重浪费水资源的问题。所述双层冷却水套一侧的下方设置蓄水箱，所述蓄水箱与双层冷却水套之间设置有U形回水管，两个所述U形回水管上均安装有水流指示器，所述蓄水箱的一侧设置有软化水系统，所述蓄水箱的另一侧设置有地面低温敷设采暖用户，所述面低温敷设采暖用户一侧的上方设置有闭式冷却塔。
id-CN111895783A    abstract-本发明公开了一种热风循环脱脂预烧炉，包括炉体、固定设置在炉体内部的炉膛，炉膛内壁四周以及底面均安装有多组第一电加热管，炉膛四角还固定安装有竖直散风管，竖直散风管侧壁上开设有不对称排气孔，炉体后侧还固定安装有预热装置，预热装置内部四周内壁上均固定安装有第二电加热管，其内部还分布有多组进气管道，竖直散风管通过连接管道与相应的进气管道出气端之间相互对接；炉膛顶端还开设有出气口，炉体侧壁下端位置开设有废气排放口，且出气口和废气排放口之间通过排气管道连通，废气排放口一侧还密封对接有废气净化管道。本发明解决了目前的热风循环脱脂预烧炉热风循环效果不佳，同时脱脂产生有机污染物净化不彻底的问题。
id-CN110006264A    abstract-本发明公开了一种烟尘治理方法，属于烟尘治理技术领域，主要解决的是现有的除尘设备的风机不能自动调节转速而影响除尘效果和浪费资源的技术问题，该方法是实时获取中频炉的工作状态，并根据所述工作状态实时调节风机的转速。本发明还公开了一种实现上述方法的烟尘治理装置。本发明能根据中频炉的工作状态自动调整风机的转速，提高除尘效果和减少浪费资源。
id-CN110026046A    abstract-本发明公开了一种处理煅烧废气的装置及方法，包括锆回转窑、旋风除尘器、文丘里洗涤器和静电除尘器，锆回转窑通过进气管连通旋风除尘器，旋风除尘器底部通过回收管连通锆回转窑，旋风除尘器通过排气管连接文丘里洗涤器，文丘里洗涤器通过第一管道连接澄清器，澄清器通过溢出管连接溢流槽，溢流槽通过循环泵连接文丘里洗涤器，文丘里洗涤器通过第二管道连接碱洗涤塔，碱洗涤塔通过第三管道连接静电除尘器，静电除尘器通过排风管连接烟囱，本发明结构设计新颖，能够有效的处理碱式硫酸锆生产氧化锆过程中产生的废气，然后达标排放，环保性能佳。
id-CN110129546A    abstract-本发明公开了一种能够实现连续生产，提高生产效率，降低生产能耗的连续式不锈钢带材光亮退火生产线。该连续式不锈钢带材光亮退火生产线，包括炉架；所述炉架上依次设置有开卷放卷装置、钢带清洗装置、前水套、退火炉、中间水套以及风冷装置；所述炉架位于风冷装置的一端设置有S型补偿装置。采用该连续式不锈钢带材光亮退火生产线能够有效的降低能耗，减少对环境的废热污染，同时能够有效的降低成本。
id-CN110259538A    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑余热的多级发电系统，包括SCO 2 发电系统、蒸汽发电系统和ORC发电系统，其中，水泥窑废气余热加热SCO 2 发电系统中的工质进入SCO 2 透平中膨胀，带动SCO 2 系统发电机发电，随后进入蒸汽加热器中冷却经由SCO 2 压缩机循环；蒸汽发电系统中的工质在蒸汽加热器中吸收SCO 2 工质的剩余热量进入水蒸气透平中膨胀，带动蒸汽系统发电机发电，随后进入ORC加热器中冷却经由给水泵循环；ORC发电系统中的工质在ORC加热器中吸收水蒸气工质的剩余热量进入ORC透平中膨胀，带动ORC系统发电机发电，随后经冷凝器和增压泵循环。本发明利用SCO 2 、水蒸气以及ORC发电系统三级利用水泥窑废气的余热，能够显著提升热能利用效率，具有较高的工程价值及经济效益。
id-CN110006247A    abstract-本发明公开了一种回热式粉体热处理装置，包括进料斗、螺旋盘管、轮带、托轮、加热带和出料斗，螺旋盘管倾斜设置，螺旋盘管靠近粉体释放口的一端高于螺旋盘管靠近进料口的一端，螺旋盘管的出料段上的相邻的管与管之间存在间隙，螺旋盘管的换热段上的相邻的管与管之间密封连接。同时，本发明还公开了一种回热式粉体热处理方法。在螺旋盘管的旋转作用下，换热管内的粉体从进料口向热处理高处提升，粉体在换热管内被加热带加热到所需温度，粉体从热处理高处的粉体释放口排出并进入螺旋盘管内腔，在螺旋盘管内腔向下流动过程中，将热量通过螺旋盘管内腔壁传递给换热管内的低温粉体，从而达到粉体热量回收利用的目的，实现粉体热处理节能运行。
id-CN110094969A    abstract-本发明属于氮化窑炉中有机物燃烧技术领域，本发明公开了一种用于氮化窑炉中有机物燃烧的节能环保装置，鼓风软管孔和抽风软管孔为穿过隧道窑的右侧壁的通孔；结合剂排出孔在匣钵的内底部前侧位置水平左右对称设置有两个，排出瓷管穿过两个结合剂排出孔延伸到匣钵的内底部，排出瓷管设置在耐火材料层的内部；燃烧瓷管延伸到耐火材料层的上部，两个燃烧瓷管与横向设置在耐火材料层内部的横向瓷管固定连通。这种用于氮化窑炉中有机物燃烧的节能环保装置，实现了结合剂在烧嘴部的直接燃烧，增加了燃烧热量，节省了通过烧嘴部的天然气燃烧量，降低了热能耗，同时保护了环境。
id-CN110017690A    abstract-本发明适用于窑炉技术领域，提供了一种无烟柴烧古灶，包括第一窑室、第二窑室、底座、网状炉桥、热电偶和烟囱，所述第一窑室固定在所述第二窑室一侧壁上，所述第一窑室和所述第二窑室均固定在所述底座的上表面，所述第一窑室具有一个弧形的第一顶壁，所述第二窑室具有一个弧形的第二顶壁，且所述第一顶壁和所述第二顶壁的连接处开设有连通所述第一窑室和所述第二窑室的一个过火孔，通过设置相互连通的第一窑室和第二窑室，第一窑室作为高温窑室，第二窑室作为低温窑室，从而第二窑室能够接收第一窑室产生的余热，热量利用效率更高，节约了资源，环保效果好，且能够分别控制温度，操作方便，烧制效果好。
id-CN110115928A    abstract-本发明提供了一种烟气的处理方法和装置，涉及烟气处理技术领域。本发明提供的烟气的处理方法，包括以下步骤：将待处理烟气与第一工质进行第一热交换，得到第一烟气；将所述第一烟气进行湿法脱硫，得到第二烟气；将所述第二烟气与第二工质进行第二热交换，得到第三烟气；将所述第三烟气进行加热后排放。采用本发明提供的烟气处理方法能够提高烟气的脱硫效率，而且能够在采用湿法脱硫工艺进行脱硫的同时，达到烟气除湿消白的目的。
id-CN110006265A    abstract-本发明公开一种硅铁电炉烟气净化系统，包括依次设置在硅铁电炉的尾气净化路径上的高温余热利用装置、高温电袋装置和低温余热利用装置；高温余热利用装置的第一烟气通路的进口与硅铁电炉的尾气出口连通；高温电袋装置连通设置在高温余热利用装置的第一烟气通路和低温余热利用装置的第二烟气通路之间，且高温电袋装置的烟气进口侧为电区、烟气出口侧为金属滤袋区；高温余热利用装置的第一介质通路入口与低温余热利用装置的第二介质通路出口连通。本方案通过净化处理流程的优化，该系统运行阻力及磨损问题得以有效控制，在满足排放要求的基础上，可充分回收烟气显热避免能源浪费。
id-CN110145934A    abstract-一种环保处理设备，包括回转炉、与回转炉炉口连接的冷却筛选机和与回转炉排气口连接的除尘设备，所述回转炉设置在密闭建筑物内，所述密闭建筑物上开设有门口，所述回转炉与冷却筛选机之间设有连接管道，所述连接管道包括上下叠合分层的进料管道和出料管道，所述出料管道底部为网状结构，所述进料管道和出料管道均采用向下倾斜结构，所述进料管道和出料管道的进料口向出料口均倾斜向下，所述进料管道的出料口设置在靠近回转炉的一端，所述进料管道的进料口延伸至密闭建筑物外，所述出料管道的进料口设置在靠近回转炉的一端，所述出料管道的出料口设置在靠近冷却筛选机的一端，所述出料管道的底部设有铝液收集箱。
id-CN110068226A    abstract-本发明涉及一种整体式保护板本体的上部结构，其特征在于：采用蠕墨铸铁铸造制成，内侧下保护面呈拱型结构，与焦炉炉头连接，在连接缝隙处浇注耐火浇注料密封；内侧上保护面呈多边形结构，与焦炉炉头连接，连接缝隙处浇注耐火浇注料密封；外侧保护面呈多边形结构，横梁压在外侧保护面上；密封面呈多边形折线结构，用去除材料方法获得表面粗糙度。本发明具有设计合理、外形美观、结构简单紧凑、密封效果好、易安装等特点。克服了当前冶金行业热回收焦炉保护板本体存在：密封效果差、保护板和炉门因高温燃烧变形、烧损严重、维修更换频繁，造成环境污染和企业经济效益下降等问题。
id-CN110118490A    abstract-本申请公开了一种带有余热利用装置的烧结炉及其使用方法，所述带有余热利用装置的烧结炉包括炉壳(41)、烧结热源(42)、输送轨道(43)，所述炉壳(41)包括依次相连通的低温段、高温段和冷却段，所述冷却段与余热利用装置(5)相连通；所述烧结热源(42)用于向所述低温段和所述高温段提供热量，所述输送轨道(43)贯穿所述炉壳(41)，且所述输送轨道(43)在输送驱动机构的驱动下，由所述低温段向所述冷却段移动。本申请提供的烧结炉，通过与冷却段相连的余热利用装置，将冷却段内的热量导出，用于其他装置(如烘房)的供热，降低能耗和生产成本。
id-CN110057200A    abstract-本发明公开了一种基于炉渣余热回收的可燃固废热解系统，包括熔炼炉、热解炉和炉渣成块装置，所述炉渣成块装置设有熔渣进口和高温渣块出口，所述熔渣进口与所述熔炼炉的渣口相连，所述高温渣块出口与所述热解炉的进料口相连。本发明的有益效果：炉渣成块装置将熔炼炉渣口流出的熔渣转化为尺寸均匀的高温渣块后，直接进入热解炉，与可燃固废混合，对固废颗粒加热均匀，热解效果好，有利于渣块余热的高效利用。
id-CN110145943A    abstract-本发明公开了一种热能回收利用的矮烟罩装置，包括矮烟罩本体，所述矮烟罩本体顶部的位置处设置有矮烟罩端盖，所述矮烟罩本体前端面的中间位置处设置有进料门板，所述矮烟罩本体内侧的位置处设置有储水腔，所述储水腔之间靠近顶部的位置处设置有连接管，所述矮烟罩端盖内侧的位置处设置有配合所述储水腔的第一储水腔；该装置通过在矮烟罩的内侧增加了储水腔和第一储水腔，通过吸热的方式，充分使用了内部产生的热量，而经过加热的水资源可以用作其他用途，例如清洗东西等，设置有可以升降的进料门板，可以避免在中途加热，因为进料门板温度过高，而无法开启的情况，本装置的结构较为简单，成本较为低廉，适合推广使用。
id-CN112013678A    abstract-本发明公开了一种高温加热隧道窑，包括加热窑体，加热窑体的内部设有传送架，传送架上设有耐火辊；加热窑体的上方设有燃烧器、余热回收装置和废气排放装置，废气排放装置包括排气管、过滤管和第一抽风机，排气管的一端连接在第一抽风机的上方，另一端延伸至外界，过滤管的一端连接在第一抽风机的下方，另一端贯穿加热窑体的窑壁后延伸至其内部，过滤管上水平开设有插槽，插槽内插入有过滤装置。本发明能够快速的将窑内的温度提升至高温，并且利用可以拆卸的过滤装置对燃烧产生的废气进行过滤，避免过多的废气残渣进入第一抽风机，造成对第一抽风机的损害，减少对第一抽风机的清理工作，减少时间的浪费，节约成本，提高工作效率。
id-CN111939730A    abstract-本发明涉及烟气或废气处理技术领域，尤其为一种高温烟气净化消白余热回收工艺，包括烟气净化脱白热回收一体机，所述烟气净化脱白热回收一体机包括全热回收装置、高温显热回收装置、盐溶液吸湿装置与再热送风装置，所述全热回收装置包括高温全热回收装置、中温全热回收装置、低温全热回收装置，所述高温全热回收装置包括灰水分离装置与高温热回收板换A，所述灰水分离装置包括全自动转笼式过滤机组与压滤机，所述盐溶液吸湿装置设置有溶液再生装置，通过本脱白机组较好地实现了对高温含尘烟气(或高温工业废气)净化消白效果，达到了较为理想的环保效果，同时又对烟气中的余热进行最大程度的回收利用，提高了经济效益与社会效益。
id-CN110220389A    abstract-本发明提供了一种立式高炉冲渣水多通道多流程换热器，涉及换热器领域，包括立式设置的换热板束、冲渣水管箱以及位于换热板束两端的热媒管箱，本发明换热单元的传热板片立式放置，冲渣水流道通过连接在换热板束两端的冲渣水管箱进行折程形成无触点的多通道冲渣水换热流程，冲渣水在流道中直上直下且传热板片冲渣水流道一侧无触点，由于自身重力渣粒等杂物会在沉降在换热器下部，流道内部均不会淤积、堵塞，设于冲渣水下管箱下方的集渣槽和排污口可定期将污水和水箱底部淤积的沉渣在线排出，减少开箱清渣的频率，有效减少堵塞现象。
id-CN110145942B    abstract-本发明公开了一种矮烟罩用的余热回收装置，包括矮烟罩底座，所述矮烟罩底座前端面的中间位置处设置有进料门板，所述矮烟罩底座顶面的位置处设置有矮烟罩盖板，所述矮烟罩盖板顶面的中间位置处设置有排烟管，所述矮烟罩底座左、右两侧面的位置处设置有储水箱，两个所述储水箱之间的位置处设置有过水管和回流管，位于左侧的所述储水箱左侧面靠近底部的位置处设置有进水管，位于右侧的所述储水箱右侧面靠近底部的位置处设置有出水管；本装置通过设置有储水箱、过水管和回流管，能够充分将内部的热能进行吸收，不会导致热能的浪费，同时设置有固定套管配合固定杆，方便了进料门板的开启和关闭，设置有吸热装置，扩大了吸热的范围。
id-CN112063780A    abstract-一种熔渣换热器，主要是由卸渣门、外壳、冷却室、出水口、入水口、开关门装置组成，其特征是冷却室是锥形容器，冷却室固定在外壳上，冷却室和外壳形成水室，外壳上有入水口和出水口，卸渣门通过开关门装置固定在外壳上。该熔渣换热器冷渣速度快，冷却效果好，制造成本低，建设成本少，运行维护费用小，熔渣热量能迅速传给冷却水回收热量，熔渣冷却后变为固体渣。
id-CN110090929B    abstract-一种涉及仿古青铜器的制作领域的制作仿古青铜器的工艺及其冶炼焙烧系统，该工艺包含雕塑模型、石膏做壳、蜡型模具、精修纹饰、硅胶制模、硅胶衬托、涮取蜡件、组装蜡型、石膏包型、焙烧失蜡、冶炼浇铸、清理石膏、割去浇口、打磨抛光、做旧处理和成品检验十六个过程；该冶炼焙烧系统包含燃气式熔炼炉、燃气式烘干炉、点火系统和烟气粉尘冷却过滤系统；整个制作仿古青铜器的工艺及其冶炼焙烧系统，不仅能够制作出更加精美的仿古青铜器，而且制作效率大大提高，制作过程也更加清洁无污染。
id-US11499201B2    abstract-A process for the production of direct reduced iron (DRI), with or without carbon, using hydrogen, where the hydrogen is produced utilizing water generated internally from the process. The process is characterized by containing either one or two gas loops, one for affecting the reduction of the oxide and another for affecting the carburization of the DRI. The primary loop responsible for reduction recirculates used gas from the shaft furnace in a loop including a dry dedusting step, an oxygen removal step to generate the hydrogen, and a connection to the shaft furnace for reduction. In the absence of a second loop, this loop, in conjunction with natural gas addition, can be used to deposit carbon. A secondary carburizing loop installed downstream of the shaft furnace can more finely control carbon addition. This loop includes a reactor vessel, a dedusting step, and a gas separation unit.
id-CN110075680A    abstract-本发明公开了一种低硫原料生产水泥的脱硫脱硝除尘超低排放工艺及系统，其中，工艺步骤包括水泥熟料烧成，除尘，烟气调和，低温SCR脱硝，湿法脱硫；系统包括水泥熟料烧成系统、窑尾高温风机、粉磨系统、窑尾收尘器、低温SCR脱硝反应器、湿法脱硫塔、窑头收尘器和窑头引风机，窑尾预热器C1出气口、窑尾高温风机、粉磨系统、窑尾收尘器、低温SCR脱硝反应器、湿法脱硫塔、排风机、窑尾烟囱依次相连设置，冷却机、窑头收尘器、窑头引风机依次相连设置，窑头引风机出口连接窑尾收尘器出气口。本发明针对低硫原料生产水泥采用干法脱硫+SCR+湿法脱硫工艺，实现低硫原料生产水泥的脱硫脱硝超低排放。
id-CN110068224A    abstract-本发明涉及一种链箅机抽风干燥段和预热段烟气回收利用及排放系统，包括链箅机、链箅机上罩及风箱，环冷机、环冷机上罩及风箱，链箅机回热风系统，环冷机回热风系统和烟气外排处理系统；所述的链箅机上罩分为鼓风干燥段、抽风干燥段、预热一段和预热二段，其特征在于：所述的链箅机风箱分为三组，风箱Ⅰ对应鼓风干燥段，风箱Ⅱ对应抽风干燥段和预热一段前半段风箱Ⅲ对应预热一段后半段和预热二段；风箱Ⅱ和风箱Ⅲ分别通过烟气支管连接链箅机回热风系统、环冷机回热风系统和烟气外排系统；本发明的优点是：使链箅机回热风温度可调，将一部分预热段烟气作为冷却风回收利用，降低外排的烟气量，为球团生产过程精确控制和节能减排创造条件。
id-CN110124478A    abstract-一种以镍渣为原料制备适用于水泥窑炉的脱硝材料及其脱硝方法，属于工业窑炉烟气脱硝领域。以镍渣为原料，采用酸溶解，碱滴加，调节pH沉淀的方法，制得多孔脱硝材料。此制备方法采用工业废渣为原料，节约成本，工艺简单，真正实现废渣的资源化利用。此脱硝材料在高温区(700℃～1000℃)脱硝率较高可达80％以上。将此多孔材料与水泥生料以一定质量比混合均匀，当多孔材料所占质量比为5％时，在700℃～1000℃温度范围内脱硝率达90％以上。本发明实现工业废渣再利用，变废为宝，保护环境；脱硝过程中不使用氨水或尿素等还原剂，消除了还原剂储运过程中的安全隐患及氨逃逸二次污染等问题；将制得的脱硝材料随水泥生料直接喷入水泥窑炉中，无需对窑炉改装或增加多余设备。
id-CN110317038B    abstract-本发明公开了一种河道淤泥和污泥炭制备的烧结砖、烧制和废气净化系统及方法，烧结砖的砖胚含水率为12‑18％，砖胚中各配料及重量配比按干基计算为：河道淤泥60‑75％；建筑下挖土8‑20％；市政污泥炭15‑22％。该系统包括干燥窑、干燥烟气净化装置、焙烧窑和焙烧烟气净化装置，所述干燥窑分别与干燥烟气净化装置和焙烧窑相连接，所述的焙烧烟气净化装置与所述焙烧窑相连接。该方法包括焙烧窑烟气净化环节以及干燥窑尾气净化环节。本发明充分利用固体废物河道淤泥和市政污泥炭制备建材，利用市政污泥炭的热量作为烧结燃料，节能环保，产品烧结砖成本低质量好，废气处理后达到国家排放标准。
id-CN110052141A    abstract-本发明公开了一种高硫原料生产水泥的脱硫脱硝除尘超低排放工艺及系统，其中，工艺步骤包括水泥熟料烧成，粗除尘、半干法脱硫，细除尘、脱硫灰处理，烟气调和，低温SCR脱硝；系统包括水泥熟料烧成系统、窑尾高温风机、粉磨系统、收尘器一、半干法脱硫塔、收尘器二、低温SCR脱硝反应器、窑头收尘器和窑头引风机，窑尾预热器C1出气口、窑尾高温风机、粉磨系统、收尘器一、半干法脱硫塔、收尘器二、接力风机、低温SCR脱硝反应器、排风机、窑尾烟囱依次相连设置，冷却机出气口、窑头收尘器、窑头引风机依次相连设置，窑头引风机出口连接收尘器二出气口。本发明采用先半干法脱硫再低温SCR脱硝工艺，实现高硫原料生产水泥的脱硫脱硝除尘超低排放。
id-CN110201536A    abstract-本发明属于烟气处理领域，具体涉及一种窑炉烟气脱硝固硫除尘脱白的净化装置及方法。该装置包括烟气入口、脱硝塔、脱硫塔、烟囱、换热器、湿电除尘器、风冷管道、除雾脱水装置和冷凝水排水管。本发明具体使用方法为：依次对窑炉烟气进行降温处理、脱硝固硫、湿电除尘、除雾除水、加温脱白，从而使窑炉烟气达到排放标准向大气进行排放，本发明实现了窑炉烟气的处理净化一体化，工艺简单、余热利用、节约成本、减少占地面积，具有较高的经济效益和环保效益。
id-KR102037032B1    abstract-본 발명은 고로공장의 탑블리더밸브 공해방지 및 저감을 위한 가스 처리장치 및 방법에 관한 것으로, 제철소 고로공장의 휴지 및 재가동시 발생하는 먼지 및 인체에 매우 유해한 배출 가스를 처리하는데 적용하여 공해를 방지 또는 저감할 수 있는 고로공장의 공해방지 및 저감을 위해 고로공장 휴지시에는 탑블리더밸브로부터 발생하는 먼지(Dust)는 제거하고 유해한 가스는 청정 BFG 배관으로 회수하고, 고로공장 재가동시에는 탑블리더밸브로 방출되는 다소의 산소가 함유된 가스는 먼지(Dust)를 제거하고 BFG는 대기로 일부 방출 또는 화이어 스택(Fire Stack)에서 태워 인체에 해로운 요소를 제거하여 고로공장의 탑블리더밸브 공해방지 및 저감이 가능한 가스 처리장치 및 방법을 제공한다.
id-CN110388831A    abstract-本发明涉及一种相变储热复合金属球及其制造方法，所述相变储热复合金属球包括由金属外壳和合金内芯组成的复合金属球；金属外壳的材质为铁素体钢，合金内芯的材质为铝硅合金；所述合金内芯与金属外壳的体积比为1:6～20，合金内芯与金属外壳之间无间隙；所述复合金属球在20℃～577℃范围内的平均比热为449.64～471.88J/kg·K，在20℃条件下导热系数为70～160W/m·K，单位质量相变潜热为9.18～27.55kJ/kg，线膨胀系数为7.0～20.0ppm/℃。本发明所述相变储热复合金属球具备储能密度高、热稳定性好、热导率高、抗高温冲击能力强、寿命长等特点，可用于高炉渣干式余热回收等领域。
id-CN110081704A    abstract-本发明提供一种半密闭无固定阳极直流矿热炉，本发明包括：炉体、烟罩、电极柱系统、加料系统、炉气烟道、供电系统、冷却水系统和液压系统，炉体用于容纳炉料，所述电极柱系统用于利用直流电弧对炉料进行加热熔化，其包括阴极和阳极，且其均能够自由调节插入炉料的深度，所述炉体的炉壳上方设有烟罩，所述烟罩上开设有孔洞，所述炉气烟道用于将炉料产生的烟气排出，本发明不设固定阳极，阴极和阳极均可上下移动，并插入固态的炉料中，不与高温熔液直接接触，结构简单，设备运行可靠，故障率低，还可以将电极拔出炉料，方便检修。通过烟罩和炉气烟道收集高温烟气，改善工作环境，高温炉气可导入余热发电、原料烘干等设施二次利用，降低综合能耗。
id-US20200393126A1    abstract-Apparatus and methods for debinding articles. The apparatus and methods may transform binder from furnace exhaust before the exhaust is discharged to the atmosphere. The apparatus may include a furnace retort and a reactor. The furnace retort may be configured to: exclude ambient air; and receive a carrier gas. The reactor may be configured to: receive from the retort (a) the carrier gas and (b) material removed in the retort from the article; and combust, at a temperature no greater than 750° C., the material. The material may be decomposed binder. The material may be hydrocarbon from binder that is pyrolyzed in the retort. The carrier gas may include gas that is nonflammable gas.
id-CN112146454A    abstract-本发明公开一种挥发份竖道分流方法及结构，炉体顶部为挥发份集合总道，与前、后墙内的挥发份竖直通道相连通，前墙内的挥发份竖直通道、后墙内的挥发份竖直通道与对应的火道相连通，挥发份在同一条挥发份竖直通道内对应各层火道的流量由竖道拉板砖进行调控，在同一层的不同火道中的流量由火道拉板砖进行调控，通过上述调控调整了挥发份进入不同竖直通道的流量。本发明的优点：挥发份通道的结构及拉板砖的砖形结构简单，易于实行，通过竖道拉板砖及火道拉板砖可以巧妙的控制流入不同层火道或同一层火道的不同火道内的挥发份流量，综合控制各层火道的温度，按照生产工艺实现炭素加热炉的正常生产。
id-CN110375546A    abstract-本发明的双层新型多功能转底炉系统。包括同轴设置的上层转底炉和下层转底炉；所述的下层转底炉包括呈环形依次分布有加料区、预热区、高温还原区、冷却区和出料区；在所述的预热区的位置设置有高温烟气出口；所述的上层转底炉包括与呈环形依次分布有鼓风加料段、鼓风干燥段、抽风干燥、预热干燥段、出料段；在所述的鼓风干燥段、抽风干燥和预热干燥段均设置有高温烟气入口和高温烟气出口；所述的下层转底炉的高温烟气出口通过烟气余热回收装置与上层转底炉高温烟气入口相连通。本发明利用转底炉直接还原所产生的高温烟气显热，进行余热回收，用于发电和双层转底炉干燥预热层的烘干和预热。
id-CN112146446B    abstract-本发明公开了一种基于多介质耦合的高炉熔渣粒化换热装置，包括熔渣粒化组件、渣粒输送组件、余热回收组件和尾气处理组件；所述的熔渣粒化组件包括渣沟（1）、中间包（2）、旋转粒化机构（4）、粒化腔（7）和鼓风系统（9），所述的渣粒输送组件包括环冷机（8）、鼓风系统（9）、高温输送机（10）、钢球（11）、第一斗提机（12）、换热器（13）、输送机（14）、第二斗提机（16）和粒渣料仓（17），所述的余热回收组件的进气端口连接到熔渣粒化组件和渣粒输送组件的出气端口，尾气处理组件连接到余热回收组件的出气端口。本发明能实现高炉熔渣的干式粒化，延长粒化器转盘的寿命，处理能力大，且热能回收利用率高。
id-CN110172593B    abstract-一种节能环保的锡冶炼系统及冶炼工艺，所述系统包括锡冶炼顶吹炉(1)，分别连接顶吹炉的精炼系统(2)、悬臂离心机(3)、烟化炉(8)、余热锅炉(9)，连接悬臂离心机的离心析渣处理系统(4)，连接精炼系统的云锡电热连续结晶机(5)，连接云锡电热连续结晶机的焊锡真空炉精炼系统(6)和/或焊锡电解精炼系统(7)，分别连接余热锅炉的余热发电站(10)和尾气脱硝系统(11)，顺序连接于尾气脱硝系统后面的电收尘器(12)、布袋收尘器(13)、二氧化硫回收及制酸系统(14)，悬臂离心机和精炼系统相互连接。本发明具有对各种品级的锡原料适应性强、节能及环保效果好、锡回收率高、获取的产品种类多、经济效益好等优点。
id-CN110252065A    abstract-本发明公开了一种环保型冶金炉，包括炉体和处理罐，炉体固定安装在底部支撑架上，炉体上端设有炉盖，炉盖上开有进料口，炉体内壁设置保温层，处理罐设置在炉体一侧，处理罐固定在底部框架上，处理罐上设有尾气进口，炉体一侧设有尾气排口，尾气排口和尾气进口处均安装有法兰，两个法兰之间安装有连通管道，处理罐内部设有尾气处理组件，本发明结构原理简单，能够实现对冶金后产生的尾气进行过滤、吸附、净化处理，提高了尾气处理效率，提高了冶金环保性能，便于推广。
id-CN110081703A    abstract-本发明提供一种密闭无固定阳极直流矿热炉。本发明包括：炉体、炉盖、电极柱系统、加料系统、烟气导出系统、供电系统、冷却水系统和液压系统，所述炉体用于容纳炉料，所述电极柱系统用于利用直流电弧对炉料进行加热熔化，其包括阴极和阳极，且其均能够自由调节插入炉料的深度，所述炉体的炉壳上方设有用于保证炉体密封的所述炉盖，所述炉盖与炉壳间密封处理。本发明矿热炉密闭后炉内产生CO浓度较高的矿热炉煤气，净化回收后可作为发电、焙烧、热风炉等的燃料，利用价值极高，可降低综合能耗。炉膛内几乎无空气进入，电极氧化慢，损耗低，阴极和阳极均可上下移动，并插入固态的炉料中，不与高温熔液直接接触，结构简单，设备运行可靠，故障率低。
id-CN110081717A    abstract-本发明公开了一种电石快速冷却成型及余热回收装置，属于电石快速冷却成型技术领域。该装置包括至少一个电石颗粒沉降室，电石颗粒沉降室的入口管路上设有液态电石入口和电石粉尘入口，电石颗粒沉降室连通有旋风分离装置，旋风分离装置连通有余热回收装置，经余热回收装置热交换后的低温气体通过气体循环装置与电石颗粒沉降室的入口管路连通，气体循环装置与入口管路的连接管上还设有沉降室冷却管，沉降室冷却管的一端设在连接管上，沉降室冷却管的另一端与沉降室冷却管的靠近底部的侧面连通。本发明的装置将大部分热能进行回收，进行综合利用，同时也将在污染的源头控制粉尘的生成，从而改变生产的恶劣，减少职业病的发生。
id-CN110160368A    abstract-本发明公开了一种可调节式玻璃窑炉余热回收系统，包括玻璃窑炉和蓄热室；还包括用于对蓄热室排出的烟气中所携带热量进行回收的余热回收装置，以及用于对经过余热回收装置的烟气进行脱硝处理的中温烟气SCR脱硝装置；余热回收装置包括冷却管道、控制器、温度传感器和若干组热管换热器，每组热管换热器包括与冷却管道连接的热管母管以及与热管母管连接的热管子管，热管母管上安装有调节阀，温度传感器用于检测中温烟气输送管道中烟气的温度信息，控制器用于根据温度信息控制调节阀的启闭以及开度。本发明一种可调节式玻璃窑炉余热回收系统，可使进入中温烟气SCR脱硝装置的烟气温度保持在一定范围内，以满足中温烟气SCR脱硝装置的温度要求。
id-CN110173977A    abstract-本发明属高纯金属铬材料生产设备领域，尤其涉及一种高纯金属铬真空脱气烧结炉，包括炉体（1）、加热室（2）、石墨料盒（3）、水冷电极（4）、真空系统（5）、充气阀门（7）、快冷系统（8）及晶闸管电源（9）；真空系统（5）的抽空接口与炉体（1）腔体相通；所述加热室（2）固定设于炉体（1）腔体内；加热室（2）内壁固定设有保温层（13）；在保温层（13）上固定设有发热体（10）；发热体（10）的传输端口经水冷电极（4）与晶闸管电源（9）传输端口相接。本发明可生产出纯度≥99.9%的高纯金属铬，可有效去除产品中杂质元素，防止挥发物对加热室污染损害，产品质量均匀，能够实现规模化生产。
id-CN110257573A    abstract-本发明属于高炉炉渣余热回收技术领域，涉及一种高炉冲渣水余热回收管路系统，包括高炉冲渣水主管道、引流管道、增压泵、水流换向阀组、换热器及回流管道；高炉冲渣水主管道上设有阻断水流用的主管道截止阀；引流管道一端与主管道截止阀上游的高炉冲渣水主管道连通，另一端与所述增压泵的入口连通；水流换向阀组包括阀组一、阀组二、管道一和管道二；回流管道的一端连通于截止阀一和截止阀二之间的管道一上；回流管道的另一端连通于主管道截止阀下游的高炉冲渣水主管道上；换热器包括冲渣水接口A和冲渣水接口B；管道二的一端与冲渣水接口A连接，另一端与冲渣水接口B连接。本发明能有效减少换热器结垢、保证换热器稳定工作。
id-CN110332813A    abstract-本发明公开一种加热炉烟气余热再利用的装置，包括引风机、缓存罐、压缩机、高温烟气换热器和软化水箱，引风机和加热炉连接将烟气引入缓存罐内，缓存罐和压缩机连通，压缩机和高温烟气换热器连通，高温烟气换热器包括热交换水箱、烟气换热板和第一换热管盘，热交换水箱设有排气口且内装有水，热交换水箱底部设有浸没在水中的第一换热管盘，第一换热管盘通过水管和软化水箱连通形成循环回路，热交换水箱设有两端开口的竖直管，压缩机通过气管连通热交换水箱，气管的出气口设有出气嘴，出气嘴设有竖直管的上方，出气嘴出气方向的正前方设有烟气换热板。本发明在于提供一种加热炉烟气余热再利用的装置，提高余热回收利用效果。
id-CN110220386A    abstract-本发明提供了一种高岭土粉体预热系统、及包含其的高岭土粉体煅烧系统及煅烧方法，所述的高岭土粉体预热系统包括通过排烟管路依次连接的进料单元和除尘单元；所述除尘单元按照高岭土粉体的物料流向包括依次连接的旋风除尘器和布袋除尘器。本发明提供的预热系统尤其针对325目高岭土粉体进行预热，配合后续煅烧工段实现了高岭土原粉与高温烟气的直接接触换热，不仅提高了换热效率，也无需对现有的煅烧系统进行大规模改造，同时本发明提供的预热系统对后续煅烧窑的窑型没有特殊限制，容积产量和煅烧单耗也明显优于行业主流。
id-CN110218966A    abstract-本发明公开了一种渗碳炉用废气传输管及其安装结构，渗碳炉用废气传输管安装结构，包括：渗碳炉用废气传输管和渗碳炉炉盖；渗碳炉用废气传输管包括：金属外管、陶瓷内管和金属法兰；陶瓷内管固定至金属外管；金属外管套设在陶瓷内管的外周；陶瓷内管的外壁面贴合金属外管的内壁面；金属法兰固定至金属外管的一端；金属外管的另一端穿过渗碳炉炉盖深入至炉膛内；陶瓷内管和金属法兰设置于金属外管的同一端；渗碳炉用废气传输管固定至渗碳炉炉盖。本发明的有益之处在于，有效避免了金属尘化。
id-CN110108095A    abstract-本发明涉及陶瓷粉料制备技术领域，特别是一种陶瓷泥料微波热风联合烘干设备；包括干燥箱体、输送装置、热风输送管道、排湿总管道、若干个排湿风机和若干个循环风机；干燥箱体包括上箱体和下箱体，上箱体的内部设置有多个微波发生器，下箱体被分隔板分隔成前后两部分，前部为热风腔体，后部为干燥腔体；输送装置安装在干燥腔体中；送料带的落料端位于输送装置进料端的上方；在上箱体，陶瓷泥料受微波和热风共同加热，在干燥腔体内热风继续烘干经微波整体加热后的陶瓷泥料，因此，整个干燥过程用时短、效率高、耗能低，另外干燥腔体的下方还设置一换热器，用于对窑炉热风进行热交换。
id-CN110160382A    abstract-本发明公开了一种微热管阵列余热回收系统及方法，包括微热管阵列、预热回收装置主体、电机，所述预热回收装置主体设置于微热管阵列的上方，所述预热回收装置主体的底端开设有入口，所述微热管阵列的顶端穿过入口设置，所述预热回收装置主体的内侧焊接有支撑架，所述支撑架的底端固定安装有电机，所述电机的右侧通过联轴器连接有扇叶，所述预热回收装置主体的上表面焊接有固定盒，所述预热回收装置主体的右侧焊接有排热管。该微热管阵列余热回收系统能够提高余热回收系统的预热吸收速度，便于调节余热吸收量，便于快速将预热吸收使用，通过翅片增加吸热面积，快速通过导热板导出。
id-CN110174003A    abstract-本发明涉及工业熔炼锻造设备技术领域，且公开了高温工业炉蓄热式燃烧系统，包括工业炉，工业炉的左右两个侧壁中部均固定连接有进气管，两个进气管相反的两端均固定连接有蓄热箱，蓄热箱为可拆卸式设置，两个蓄热箱的内部均设有蓄热体，两个进气管的管壁上端均固定连接有燃气管，两个燃气管对称设置，且两个燃气管的管壁上均固定设有燃气阀，两个蓄热箱的下端均固定连接有换气管，两个换气管之间共同连接有换向阀。本发明能够有效的对工业炉燃烧时排出的高温烟气进行热量回收，减少烟气排出携带的热量，节约能源，且能够对蓄能体进行拆卸清洁，保持良好的蓄热性能，还能够对排出的烟气进行过滤，避免对空气造成污染。
id-CN110285671B    abstract-本发明提出了一种铝屑熔炼系统，包括铝锭熔炼炉和铝屑熔炼炉，铝锭熔炼炉包括第一熔化室、塔部、熔化烧嘴和塔侧排烟道，铝屑熔炼炉包括第二熔化室和一个喷嘴，塔部位于熔化室上端且相互连通，熔化烧嘴朝向熔化室内侧，塔侧排烟道的一端与塔部相互连通，塔侧排烟道的另一端与喷嘴相互连通，喷嘴设置在第二熔化室的上端，喷嘴正对第二熔化室内侧。本发明结构简单，利用铝锭熔炼炉产生的高温炉气对铝屑熔炼炉内的铝屑进行加热，大大降低了能源的消耗，设计更加合理，且具有良好的市场应用价值。
id-CN110319707B    abstract-本发明提出了一种大型环保烧结烟气混匀器安装方法，包括以下步骤：步骤一：组装烟气混匀器的底座；步骤二：土建基础钢筋施工；步骤三：在承台上放中心线；步骤四：设置临时支撑架；步骤五：将底座吊装于临时支撑架上；步骤六：将地脚螺栓提起，固定在底座上；步骤七：封模浇灌，完成安装烟气混匀器安装。本发明的有益效果在于，采用上述方法进行大型环保烧结烟气混匀器的安装施工，降低了施工难度、减少了作业流程、提高了施工质量，节约了大量人工降低了施工成本。
id-CN110470131A    abstract-本发明公开了一种套筒隔炎焙烧窑，包括给料部、主筒体部、燃烧部、排料除尘部以及驱动主筒体部旋转的动力部，给料部包括给料斗以及螺旋输送机，主筒体部包括内筒体以及外筒体，内筒体内侧为燃烧室，内筒体的外圆柱面上设有螺旋叶片；外筒体套在内筒体的外侧，内筒体和外筒体之间的空间为焙烧室，给料部通过螺旋输送机与焙烧室相连通，燃烧部与燃烧室相连通；动力部包括内筒传动机构和外筒传动机构。内筒体壁和其外部的螺旋叶片为传热导体，与物料接触加热外筒体内的物料，实现加热焙烧。焙烧室内固相与气相充分接触，加速了反应速度，提高了焙烧效率，燃烧气体与物料不接触。
id-CN110274469A    abstract-本发明公开了一种效果好的自动控温沸腾炉，包括炉体和机架，炉体设置于机架的上方并与机架固定焊接，炉体的底部一侧设有集尘装置，炉体包括炉膛和集风箱，炉膛和集风箱之间连接且内壁相通，炉膛和集风箱的连接处设有一布风板，布风板的两端分别与炉体的内壁连接，布风板的上方均匀设有多个风帽，布风板的上方设有冷却管，冷却管内设有冷凝水，冷却管的上方设有一振动板，炉膛的内壁设有一转轴，转轴的两侧分布设有多个叶片，转轴的顶端连接设有电机，电机与炉膛的内壁顶端连接，本新型能有利于提高燃料的沸腾效果，提高了燃料燃烧的充分性，减少浪费，并可以实现感控温度和自动控制。
id-CN110243192A    abstract-本发明公开了一种单臂旋风式中频感应电炉除尘吸烟罩炉盖，包括安装在中频感应电炉上方的吸烟罩壳体、炉盖、除尘烟管道、吸烟罩前翻油缸、吸烟罩后翻油缸、吸烟罩前翻转轴承、吸烟罩后翻转轴承、油缸罩、固定座和摇杆支撑装置，烟罩和炉盖的一体化设计，外形由原来的方形结构优化成圆形的旋风式，体积重量大大减少；安装在炉盖侧边的油缸罩支架既充当前翻油缸的支撑又可以为后翻油缸遮挡粉尘，两个油缸用来推动吸烟罩和炉盖的前后翻转，还安装了法兰盘用来连通除尘烟管道，烟管道另一端与外部管道连接，当炉体前后倾翻时，烟罩和烟管道也随之倾翻，保证了全程除尘，效果大大增加，又更好的满足了要求。
id-CN112044268A    abstract-本发明提供一种烟气处理中热能利用方法及系统，采用脱硫后温度较高的烟气作为助燃气体，利用本身具有高温条件脱硫后烟气中的氧气成分，将脱硫后烟气作为助燃气体与燃料在热风炉中进行燃烧，利用该部分气体的高温环境和高含氧量作为助燃气体，大大节省了能量的使用；同时，利用脱硫后烟气中含有的一氧化碳，一氧化碳在燃烧炉中进一步燃烧放出热量，利用废气中的有效成分产生热量，该热量也用于对进入脱硝处理系统的烟气进行升温，节约能源，充分利用有效成分，同时减少一氧化碳污染物的排放。
id-CN112066715A    abstract-本发明公开了矿石受热效率高的回转窑和催化焙烧处理设备，该回转窑包括回转窑本体，回转窑本体包括相互连通的预热部和加热部，所述预热部的内径小于加热部的内径；所述喷气组件包括耐高温的直气管和与直气管连通的多个气体喷嘴，沿直气管轴向设置有多行气体喷嘴，每行气体喷嘴包括多个气体喷嘴，所有气体喷嘴的喷气口朝向回转窑本体内矿石的表面。该回转窑结构增加了矿石的厚度和火焰与矿石的接触面积，使得矿石受热效率更高，热传导损失更少，减少了燃料损耗，节约了生产成本。
id-CN110252048A    abstract-本发明涉及一种高炉尾气处理装置,包括高炉顶部设有的排气管，所述排气管上设有吸风机，通过支架固定，所述排气管螺旋连接与之相匹配的高压管，通过固定件固定，所述高压管连接过滤装置，所述滤装置一端设有第一排气口，另一端设有第二排气口，所述第一排气口连接冷却装置，所述第二排气口连接燃烧装置，所述燃烧装置连接电机，所述电机固定在高炉外壁上。本发明结构简单，易操作，能有效的进行过滤上升气体，确保环保性，并通过燃烧装置进行处理未过滤完全的气体能有效提高排放气体的洁净度，确保达到排放规则，而完全过滤后的气体在冷却装置的冷却下进行排放，有效对结构进行保护，提高整体结构的稳定和牢固，延长使用寿命，提高综合经济效益。
id-CN110094966A    abstract-本发明公开了一种新型电弧炉烟尘捕集装置，包括依次设置于电弧炉本体上方的轨梁系统与罩体，所述罩体包括固定罩与移动罩，所述固定罩与所述移动罩卡合连接，所述移动罩底端设有行走结构，所述行走结构与所述轨梁系统相配合，具有带动所述移动罩水平移动的自由度，所述固定罩包括固定罩本体及设置于所述固定罩本体上方的排烟管，所述排烟管与所述罩体内空腔相连通。利用该装置，大幅提高烟尘捕集率，降低烟尘捕集风量，节约装置运行成本，有效控制电弧炉平台岗位粉尘浓度至8mg/m 3 以下，减少噪音，满足国家环保政策要求。
id-CN110068225A    abstract-本发明涉及一种链箅机上罩热风系统及温度调节方法，包括链箅机和链箅机上罩，鼓风干燥段废气管道、炉罩除尘器、二冷段废气管道、回热风管道和调节阀；其特征在于，在二冷段废气总管上设置辅助供热装置，在二冷段废气总管上设置二冷段废气支管Ⅰ，二冷段废气支管Ⅰ的另一端连接在炉罩除尘进口处的管道上,在二冷段废气总管上设置二冷段废气支管Ⅱ，二冷段废气支管Ⅱ的另一端连接在链箅机预热一段上罩的侧面；在回热风总管上设置回热风支管Ⅱ，所述的回热风支管Ⅱ与所述的二冷段废气支管Ⅱ连接。本发明不仅能调节链箅机鼓风干燥段排气温度，还能对进入预热一段上罩内不同部位的气流温度进行调节，使球团在预热一段的升温过程可控。
id-CN112082381A    abstract-本发明公开了一种金属硅提炼生产加工用电熔炉，包括炉体、冷却筒和安装环，炉体的顶部套设有第一空心环，且第一空心环的一侧与炉体的内部相通，炉体的底部套设有第二空心环，第二空心环的顶部通过若干气管与第一空心环的底部相通，第二空心环的底部固定设有出气管，若干气管的外部套设有冷却筒，本发明一种金属硅提炼生产加工用电熔炉，该装置气体经过外部的气管排出装置，且气管的外部固定设有冷却筒，可以对排出来的气体进行冷却，防止气体烫伤工作人员；该装置加热棒安装在安装环的内部，环形排列，将加工件放置在若干加热棒之间，便于使加热件可以均匀受热，进一步提升装置的加热效率。
id-CN112143867B    abstract-本发明提供了一种热处理过程油气回收装置和方法，对热处理炉排放的油气通过管道集中收集，将收集的热油气多段换热与冷却，使油气中轧制油冷凝析出；将经过深冷后脱除轧制油的气体再次进行多段换热，与热处理炉排出的热油气进行换热升温，升温后的气体进入热处理炉对热油气进行替换。将热处理炉的排气与进气系统形成封闭回路，在封闭回路中通入惰性气体替换内部的空气，并在最冷端通入液体二氧化碳或液氮等惰性气体，对油气进行深度冷却。本发明提出了一种热处理过程油气回收装置和方法，即可以消除热处理过程蒸发排放的油气对大气的污染、又可以将轧制油回收利用，与此同时，还可以大幅度节省热处理炉的电力消耗并消除热油气排放造成的安全隐患。
id-WO2020257834A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Schmelzofen (1) zum Schmelzen und/oder Temperieren von Schmelze (15) umfassend, zumindest eine Brennkammer (11) die ein Ofengehäuse (3) mit einem Ofeneinsatz (2) bilden, an welche ein Brenner (9) angeschlossen ist und einen Rauchgasabgang (12) aufweist; eine Abdeckung (5) die mit dem Ofeneinsatz (2) einen Schmelzraum (16) ausbildet; zumindest eine Zuführvorrichtung (7) für Metallspäne (6) in den Schmelzraum (16); zumindest eine Schmelzgasleitung (8) zum Abführen von Gasen aus dem Schmelzraum (16), wobei die Schmelzgasleitung (8) in die Brennkammer (11) führt.
id-CN110514020A    abstract-本发明提出了一种大型环保烧结高温烟气平衡阀安装方法，包括以下步骤：步骤一：对吊挂平台进行加固；步骤二：改造吊挂平台，使其能够接料并横移；步骤三：利用吊车将高温烟气平衡阀吊至延伸平台上；步骤四：在机下灰斗下方设置吊点，并将烟气平衡阀移至安装位置；步骤五：更换吊点，将温烟气平衡阀放置于预设的安装位置；步骤六：安装上部弯管，将上部弯管与风箱支管进行连接，同时连接并固定好高温烟气平衡阀上的各支撑吊点。通过采用上述方法进行大型环保烧结高温烟气平衡阀的安装，按以上流程顺序实施，降低了安全风险，确保安全有效，并且缩短了大型环保烧结高温烟气平衡阀的安装工期，提高了大型环保烧结高温烟气平衡阀的安装效率。
id-CN112097530A    abstract-本发明为一种新型预热空气换热器。本发明安装在冶金炉窑烟道中，以空气作为换热载体，回收烟气中的大量余热，经预热后的空气可返回生产中起助燃作用，达到节约燃料、降低生产成本，提高燃烧温度、增加炉子的产量等；在结构上，科学合理的加长空气换热流动行程，U型列管易于清灰，变形量少等，换热效果较好；工程制作及运行成本较低，经济、节能效益明显。包括：高温段U型列管(1)，低温段U型列管(2)，基板(3)，空气导流箱(4)，冷空气进口箱(5)，热空气出口箱(6)，热空气联通箱(7)，侧筋板(8)，轴筋板(9)，吊耳(10)，高温段、低温段振灰架(11)。
id-CN110260650A    abstract-本发明公开了一种环保型隧道窑，包括窑体、运料车、加热装置、脱硝装置、换热器、脱硫除尘装置，窑体的一端设置有进料口，窑体的另一端设置有出料口，窑体由进料口到出料口依次设置有毛坯区、预热区、燃烧区、烟气预热模块区，进料口处设置有封闭门，毛坯区、预热区、燃烧区、烟气预热模块区之间通过隔热门隔开，窑体的底侧铺设有轨道，运料车可沿轨道由进料口穿过窑体到出料口；本发明结构简单，充分利用隧道窑对毛坯砖料烧制过程中产生的废气对毛坯砖料进行预热，充分利用了能源，降低了毛坯砖料加热梯度，节能环保，且根据烟气的温度梯度在毛坯区对毛坯砖料缓慢加热，其内部结构强度缓慢增强，降低了毛坯砖料的开裂度及气孔率。
id-CN110215814A    abstract-本发明公开了一种焦炉烟道气脱硫脱硝及余热回收利用一体化装置，第三风机通过管道与蒸发室连通，水汽通过冷凝板液化，并依次进入脱硫层和脱硝层中，当从脱硝层中辅助完成脱硫后，水分再次受热汽化，进而随脱硫脱硝后的气体一起经第三风机被输送至蒸发室的底端，进而对蒸发室内进行加热，从而将脱硫脱硝过程中产生的余热通过管道接入蒸发室，加速蒸发室的蒸发，进而有效的利用了脱硫脱硝工艺中产生的余热，有效的减少了蒸发室的蒸发时间，通过第一风机将蒸发后的蒸汽再次带入箱体内形成循环，有效的避免了蒸发室内的杂质进行箱体内影响脱硫脱硝的效果，进而有效的提高了脱硫脱硝的效率和质量，且减少了能源的浪费和不必要的消耗。
id-CN110195135A    abstract-本发明涉及炼钢转炉渣焖罐技术领域，尤其涉及一种炼钢转炉渣焖罐余热回收利用设备及余热回收利用方法。本发明要解决的技术问题是提供一种热能不易损失、灰尘不易外溢且能被吸收、喷头喷洒下来的水不易洒出、不易使集水槽内产生沉淀的炼钢转炉渣焖罐余热回收利用设备及余热回收利用方法。一种炼钢转炉渣焖罐余热回收利用设备，包括有左安装台、右安装台和第一集水槽等；地面上放置有左安装台、第一集水槽和右安装台。本发明达到了热能不易损失、灰尘不易外溢且能被吸收、喷头喷洒下来的水不易洒出、不易使第一集水槽和第二集水槽内产生沉淀、易使第二集水槽内的水流入到第一集水槽内的效果。
id-CN112129113A    abstract-本发明公开了一种篦冷机充气梁稳压控风装置，包括第一静音扩压管、稳流管、第二静音扩压管、整流稳压管和分压管；所述第一静音扩压管和第二静音扩压管均呈V型体结构设置，所述第一静音扩压管的大端通过所述稳流管与所述第二静音扩压管的小端连接设置，所述第二静音扩压管的大端连接有至少两个所述分压管；所述整流稳压管内设置有整流稳压叶轮，所述整流稳压叶轮中间固定安装有主轴，所述主轴转动安装在所述整流稳压管内，所述整流稳压管外侧固定安装有驱动电机和减速器，所述驱动电机的输出轴与所述减速器的输入轴连接，所述减速器的输出轴与所述主轴固定连接设置。本装置结构简单，加工制造容易，从分压管吹出的风的风压均匀稳定。
id-CN110220387A    abstract-本发明公开了一种再生铅冶炼过程中余热利用装置，包括反应箱；竖板端面活动安装有主动轴，一端通过摆臂活动安装有齿轮，齿轮与内齿圈啮合；反应箱侧表面活动安装有第一锥齿轮，顶面活动安装有第二锥齿轮；条形槽内滑动安装有滑块；第三圆形通孔内固定有阀门安装盘，圆形安装槽内活动安装有第三锥齿轮和第四锥齿轮。本申请通过两个分别按压的转动轴使得反应箱形成一个相对封闭的区域，高温铅渣矿和低温空气分别从两个进料口进入，经过温度转化，将吸收热量的空气回收再利用，热量交换反应处在一个相对封闭的环境，防止热量流失，同时装置整体通过同一电机控制，人工操作仅在于开关电机，方便快捷，减少人力消耗。
id-CN110173704A    abstract-本发明涉及熔铝炉技术领域，公开了熔铝炉快速切换蓄热式燃烧系统，包括炉体，炉体的一侧固定连接有隔热箱，隔热箱内填充有吸附液，炉体的出气端连通有出气管，出气管的另一端贯穿隔热箱的箱顶并向吸附液内延伸，位于吸附液内的隔热箱内安装有除灰机构，位于吸附液上方隔热箱的一侧箱壁上连通有排气管；除灰机构包括两个密封轴承、一根转动轴、扇叶和搅拌器，两个密封轴承对称固定设置在出气管的管壁上，且转动轴贯穿两个密封轴承设置，转动轴的两端穿过两个密封轴承并向外延伸，转动轴与两个密封轴承的内圈壁相连接。本发明提高吸附液与烟气的混合接触效果，进而提高了对烟气粉尘的净化程度。
id-CN110260672A    abstract-本发明公开了一种热处理废气燃烧净化与余热回收装置，热处理加热炉的废气通过出气口溢出，进入燃烧室下部，与燃烧室内的燃气充分反应，形成的高温气体被收气室收集，气室收集的高温气体进入密封箱体下部，用于加热密封箱体内部的加热容器内盛的水，使该高温气体被降温，低温气体被排放到大气中。本发明提供的热处理废气燃烧净化与余热回收装置，结构设计合理，生产、安装和操作方便，容易维修，安全性好，能有效净化热处理炉产生的废气，能有效利用生产废弃的余热。
id-CN110160359A    abstract-本发明公开了一种高铁多金属锌矿冶炼炉，包括炉体、曲形管、直形管、过滤液、过滤箱和出水口，所述炉体的一侧下端固定有风机本体，所述炉体的上端固定有直形管，所述直形管的另一端固定有曲形管，所述曲形管的另一端固定有过滤箱，所述过滤箱的内部上端固定有出气口，本发明更好的拆装便于老化与堵塞的管道进行更换，避免了出现老化与堵塞而要将整个进行更换而造成的更换不便与经济损失，避免了微粒长时间积攒而造成的曲形管堵塞所带来的废气排出过慢，降低了冶炼的效率和冶炼炉内的气压过高，从而导致冶炼炉爆炸，不但导致冶炼炉损坏不可用所造成的经济损失，更严重的会威胁周围人的生命安全。
id-CN110345772A    abstract-本发明的目的在于公开一种高温烟道快速应急修补方法，与现有技术相比，按破损部位形状和面积大小，制作底板，吊装到破损处，使底板镶嵌到破损部位内，再往空腔内填充高温浇铸料，潮湿的高温浇铸料利用高温烟气烧结成型，只需短时间停产，费用小，故障解决快，实现快速应急修补，实现本发明的目的。
id-CN110241282A    abstract-本发明属于资源综合利用领域，涉及一种直接还原铁冷却装置，从转底炉排出的高温DRI由进料管道导入筒体，采用风冷联合水冷的冷却方式，将DRI温度由1100℃冷却至200℃以下。其中，风冷部分采用夹套配合固定设置的窑身风机的结构形式进行风冷，与出料溜槽吸入的冷空气汇合，由筒体上设置的热风管道排出；经旋风除尘器除尘后，热风温度350‑450℃，用于生球烘干；水冷部分采用筒体外侧循环喷吹的结构，保证冷却后DRI温度低于200℃；本发明采用双段冷却的方式对DRI进行冷却，可以有效提高冷却效率，提升冷却质量，改善工作环境。
id-CN110160073A    abstract-本发明涉及一种变截面导流装置及使用方法，包括固定支架，固定支架上安装有丝杆电机、丝杆轴，丝杆轴上端经轴承座与固定支架相连，丝杆轴下端经联轴器与丝杆电机连接，丝杆上部固定安装有固定座，丝杆上于固定座下方安装有法兰螺母，固定座、法兰螺母经伞骨相连接，伞骨上覆盖安装有金属网状伞面，丝杆电机安装固定安装在壳体内，丝杆外周圆周均布至少两个导杆，导杆下端与壳体连接固定，导杆上端与固定座连接固定，法兰螺母套装在导杆上,固定支架上于壳体下方安装有转动电机，转动电机竖置，转动电机的输出轴经联轴器连接传动轴下端，传动轴上端与壳体连接固定,本装置结构简单，设计合理，通过改变管道内的流通截面面积实现烟气的提速。
id-CN110260656A    abstract-本发明公开了一种分区控制多级湍动流态化反应炉，包括炉体和主燃烧炉，所述炉体包括反应区和至少一个预热区，所述预热区设于反应区的上部，所述反应区和预热区中均设有气体分布板，所述预热区和反应区通过一隔板分隔成相互独立的空腔，所述预热区与反应区通过一反应区密封阀连通；所述主燃烧炉排出的热烟气通过第一热烟管道与预热区的气体分布板的底部空腔相连，所述反应区的气体分布板的底部空腔连接有反应气进气管。本发明的分区控制多级湍动流态化反应炉，物料预热区与反应区在同一装置内完成，结构简单，设备配置紧凑，占地面积小，基建投资省。
id-WO2020257215A1    abstract-An electrically controlled valve which can be operated using a programable controller. A cooperating pair of the electrically controlled valves can be used in a Regenerative Thermal Oxidizer (RTO). The electrically controlled valve has two seats, and a blade which can move between a first position contacting the first seat and a second position contacting the second seat. The blade is moved by an actuator which is controlled by a variable frequency drive (VFD). A control computer continuously monitors the operation of both valves and halts operation of the system upon detecting a fault (error). The motion of the blade is programmed such that force of impact on the seat is reduced. Once the blade is seated, a brake is engaged which maintains the stationary position while utilizing relatively low power.
id-ES2914872T3    abstract-Procedimiento para la fabricación de productos finales calcinados a partir de materiales granulares naturales que contienen carbonato como educto, con las etapas de procedimiento: a) formar una primera zona de reacción (4) en forma de capa fluidizada o de lecho fluidizado con el educto y un medio de fluidización; b) calentar la primera zona de reacción (4) mediante la transferencia indirecta de calor a través de los elementos encastrados de la primera zona de reacción (4) hasta al menos uno o más intervalos de temperatura predeterminados durante un tiempo de permanencia predeterminado para calcinar el educto en la primera zona de reacción (4); c) descargar los gases calientes que contienen CO2 y vapor de agua generados en la primera zona de reacción (4) desde la primera zona de reacción (4); d) descargar el producto final caliente de la primera zona de reacción (4) después del tiempo de permanencia predeterminado; y e) utilizar el calor contenido en los gases calientes y/o el producto final caliente de la primera zona de reacción para precalentar el educto y/o el medio de fluidización, en donde se utiliza el vapor de agua como medio de fluidización.
id-CN110132020A    abstract-本发明属于工业窑炉烟气利用和处理领域，涉及一种基于废旧轮胎焚烧的电炉烟气综合处理装置，用于回收电炉第四孔烟气余热并处理烟气中的污染物，包括废钢预热装置、烟气旁路、余热锅炉、脱硫塔、粉剂喷射装置、布袋除尘器和引风机等；电炉烟气经电炉第四孔喷出后分为两路，一路进入废钢预热装置中加热废钢进行初步余热回收，另一路直接进入余热锅炉进行余热回收，最后进入脱硫塔，经除尘管道、粉剂喷射装置、布袋除尘器除尘后经引风机排至大气。本发明对目前加入的废旧轮胎的电炉进行综合处理，不仅可以回收烟气中的余热，而且能够对烟气中的二氧化硫和二噁英等有害物质进行联合脱除。
id-CN110195977A    abstract-本发明涉及一种相变储热介质熔化炉，具有炉体；所述炉体上设有用于加注相变储热介质的加注口和用于流出液态相变储热介质的排出口；炉体内排布设有至少一组用于流通燃烧气体的加热管组；所述加热管组包括至少一根加热管；加热管沿燃烧气体流通方向依次包括入口部、换热部和出口部；炉体的外部设有夹套；夹套与炉体的外壁形成换热腔；换热腔内布设有余热回收管组；各加热管组的出口部均与换热腔连通，换热腔上设有用于烟气排出且与换热腔连通的排烟管；所述余热回收管组的进口和出口均穿出换热腔。本发明将余热回收与炉体一体化设计，不仅免除了外部余热回收装置，减小了占地面积，而且在余热回收的同时也保证了烟气排放标准。
id-CN110220390A    abstract-本发明提供了带有炉渣回收装置的低压活塞毛坯铸造炉，在炉渣出口处设置有炉渣再利用的回收装置，所述回收装置上方设置有吸收粉尘以及废气的除尘装置；所述回收装置包括：壳体；所述壳体腔体内设置有过滤层，所述过滤层上方设置有用于搅拌炉渣的搅拌装置，所述过滤层下方设置有收集炉渣中残留金属熔液用的收集仓；壳体包括隔热的外壳，导热的内壳以及将回收装置内热量回再收利用的通道；所述通道设置在外壳与内壳之间；所述外壳上设置有进气端与出气端，所述进气端与出气端设置在外壳两侧；所述进气端与鼓风机连接，出气端与给铸造炉加热用的燃烧室连接。
id-CN112146453A    abstract-本发明提供一种组合式烟气净化工艺，利用第一换热器将原烟气中的热量传送给脱硫处理后的烟气，实现降低原烟气的温度、升高脱硫处理后烟气的温度；利用第二换热器将净烟气中的热量传送给脱硫处理后的烟气，实现降低净烟气的温度、升高脱硫处理后烟气的温度；同时，将从加热段(301)排出热气中的一部分或全部用于调节脱硫处理后烟气的温度。本发明的工艺降低兑冷气量，更有利于环保指标的控制，充分利用了净烟气和解析塔加热段介质外排部分的热量，提高了能量利用率，减少了烟气外排量，减少了对环境的污染。
id-CN112033143A    abstract-本发明公开了一种竖式电弧炉余热回收系统，本发明通过设置倾动平台、用于提高熔池体积的竖井配套异型炉体、用于加速冷却的水冷炉盖、用于提高炉盖的炉盖座架、用于稳定调节炉盖的炉盖提升旋转机构、用于输出的电极升降机构、用于更变电流的短网、立柱托架、水冷系统、竖井支架、竖井、除尘系统及管道和料篮及吊具的配合，因从侧上方竖井加料，减少了炉盖开闭时间，加上废钢预热到一定温度，冶炼周期可将为40分钟，电耗可将为330Kwh/t钢。
id-CN112044267B    abstract-本发明提供一种烟气处理中净烟气热能利用方法及系统，采用经过脱硝处理后温度较高的净烟气作为助燃气体，利用本身具有高温条件净烟气中的氧气成分，将经过脱硝处理后的净烟气作为助燃气体与燃料在热风炉中进行燃烧，利用该部分气体(净烟气)的高温环境和高含氧量作为助燃气体，大大节省了燃料的使用；同时，利用净烟气中含有的一氧化碳，一氧化碳在燃烧炉中进一步燃烧放出热量，利用废气(净烟气)中的有效成分(CO)产生热量，该热量也用于对进入脱硝处理系统的烟气进行升温，节约能源，充分利用有效成分，同时减少一氧化碳污染物的排放。
id-CN110180333A    abstract-本发明截流面改变装置，包括：转动机构，多个转动机构设置在外壳上；叶片，叶片设置在转动机构上，叶片位于外壳内，多个叶片合围成闭合的形状；其中转动机构包括：安装座，安装座设置在外壳上；转动杆，转动杆穿设于安装座及外壳，叶片设置在转动杆上；多根转动杆的转动端通过联级组件连接。本发明截流面改变装置具有如下优势：结构简单、方便维护。基于上述结构上的改进，本发明截流面进一步具有如下优势：1)使用连杆结构一根主动轴控制所有叶片转动，减少能耗。2)自动检测风力大小，通过风力大小自动调整截面面积。3)管内使用的扇形叶，可根据锅炉的使用情况而改变叶片大小。
id-CN110260673A    abstract-本发明提供一种陶瓷窑炉的热能利用和废气处理系统，涉及废气处理技术领域。该一种陶瓷窑炉的热能利用和废气处理系统，包括陶瓷窑炉本体，所述陶瓷窑炉本体的上端侧壁连通设有第一导气管，且第一导气管远离陶瓷窑炉本体的一端连通设有废气预处理箱，所述废气预处理箱中固定连接有竖直设置的活性炭滤网和空气过滤网，且废气预处理箱远离第一导气管的一侧侧壁连通设有第二导气管，所述第二导气管远离废气预处理箱的一端侧壁固定连接有水箱，且水箱的一侧侧壁固定连接有横向设置的支撑板。通过废气预处理箱和水箱的双重净化，做到对废气的有效净化，且将废气中的热量转化成电能，提高了热能利用率，节省了用电成本。
id-CN110229681A    abstract-本发明公开了一种有关荒煤气余热综合利用的系统，包括高温段余热利用子系统、焦油分离子系统和中温段余热利用子系统。所述的余热通过立式管壳换热器、汽包和水槽回收利用，其中饱和水在换热器中吸收荒煤气余热，气化成高压蒸汽；所述的焦油分离子系统包括气液分离器、控制阀、氨水喷淋装置和焦油分离槽。本发明既提高了能量的利用效率，又实现了有用成分的回收，具有重要的工程意义。
id-CN110157843A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，且公开了一种高炉冲渣水热能连续回收设备，包括渣水进水管，所述渣水进水管的右侧固定安装有渣水提升泵，所述渣水提升泵的右侧固定安装有闪蒸汽罐。该高炉冲渣水热能连续回收设备，通过闪蒸汽罐，渣水进水管将高炉冲渣水通过渣水提升泵抽取至闪蒸汽罐内部，形成蒸汽之后，在通过连接管道排至收集罐的内部，在收集罐的内部将蒸汽冷凝呈液体，最后通过连接支撑管输送至加压蓄水罐的内部进行储存，在需要进行换热时，通过排水管排至热交换罐的内部，通过螺纹交换管进行热交换，且设置了螺纹交换管为铜制合金管，且螺纹交换管呈螺纹状，能够有效提高螺纹交换管的换热效率和换热速率。
id-CN112033160A    abstract-本发明涉及一种水泥窑炉系统，包括：回转窑；分解炉，水泥生料适于在分解炉内分解；还原炉，设置在回转窑与分解炉之间；和给煤装置，适于向还原炉内供给煤粉；其中：来自回转窑的窑气通入所述还原炉以加热煤粉，所述煤粉在还原炉内适于被气化而形成煤焦和煤气，且自还原炉排出的燃料流体通入所述分解炉。本发明还涉及一种水泥窑炉系统的控制方法。
id-CN110195876A    abstract-本发明涉及一种可变截面导流装置及使用方法，包括安装在烟道内的叶片，所述叶片与烟道同轴心，叶片形状与截面形状相适配，叶片呈板状，其由若干以叶片中轴线为圆心圆周均布的叶片单元构成，烟道内部设置安装有若干转轴，转轴与叶片单元一一对应设置，叶片单元外端轴部设置连接与其对应的转轴内端的套筒部，转轴外端位于烟道外侧，转轴外端安装有皮带轮，相邻的皮带轮经皮带连接传动，其中一个转轴为主动轴，主动轴外端与电机连接传动，本装置结构简单，设计合理，通过改变叶片单元的倾斜角度，改变烟道内通气面积控制导流速度、改善导流效率。
id-CN112097509A    abstract-本发明涉及一种提高烧结矿竖式冷却炉换热效率的装置，所述装置包括竖式冷却炉本体、炉顶进料系统、炉内和炉底隔板系统、中部配风系统、炉底出料系统、炉底配风系统及冷却鼓风机和余热循环风机,竖式冷却炉本体的上方设置有炉顶进料系统，竖式冷却炉本体内设置有炉内隔板系统、中部配风系统，本体的底部设置有炉底隔板系统、炉底出料系统和炉底配风系统，本体的侧面连接冷却鼓风机和余热循环风机。该技术方案采用炉底配风和中部配风的组合方式，其配风范围更广、配风能力更强；而且本发明增加中部配风，可以解决竖炉内烧结矿偏析导致竖炉中心没有冷风的问题。
id-CN110894574B    abstract-一种链篦机、链篦机回转窑氧化球团脱硝系统及方法，该链篦机脱硝系统包括链篦机，按照工艺走向，所述链篦机依次设有鼓风干燥段、抽风干燥段、预热一段和预热二段。抽风干燥段和/或预热一段的底部风箱内设有脱硝装置，所述脱硝装置为氧化剂喷射器。本发明提供的技术方案，通过将抽风干燥段和预热一段中的热风在风箱内与氧化剂接触反应；将热风内的NO氧化为NO 2 ，有利于碱液对氮氧化物的吸收。从而在脱硝工艺过程中，实现NO X 的减排。无需针对NO额外增加脱硝装置。即响应国家的节能减排号召，提高球团生产的生命力和竞争力，又降低生产成本。
id-CN110218825A    abstract-本发明涉及熔渣处理技术领域，具体公开一种熔渣处理系统及处理方法，所述熔渣处理系统包括：造粒装置，用于接收钢渣包产生的熔渣；所述造粒装置上端设有进渣口，内部朝向所述进渣口方向设有高压水喷射装置；熔渣冷却装置，上端与所述造粒装置的下端连通，底部盛装有冷却水；所述熔渣冷却装置侧壁上设有蒸汽流通管道；余热回收装置，与所述蒸汽流通管道连接，内部设有余热回收管道。本发明的熔渣处理系统自动化程度高，实现熔渣的大规模连续处理，设备成本低、占地小，减少了大量的人工劳动，降低了熔渣处理成本，实现了大量高品质热能的回收，且不向环境排放任何灰尘及污染物，节能环保。
id-CN110357578A    abstract-本发明提出一种利用陶粒窑处置固体废弃物的方法及处置固体废弃物的陶粒窑。所述陶粒窑包括烘干窑和煅烧回转窑，该方法包括：配制陶粒原料，其中包含固体废弃物；陶粒烘干和煅烧，产生的烟气沿烘干窑‑煅烧回转窑‑烘干窑循环流动；陶粒降温，冷却排出；烟气尾气处置；固体废弃物包括飞灰或有机类固废的至少一种；飞灰选自生活垃圾、工业废物或医疗废物中至少一种的焚烧灰；有机类固废选自污染土、含油污泥、化工厂污水处理后污泥、医疗固废或工业废渣的至少一种。该方法解决的技术问题是将飞灰和有机类固废作为陶粒原料，在陶粒制造过程中将飞灰和有机类固废消纳，既解决了飞灰和有机类固废引起的污染隐患，又解决了陶粒原料限制导致的成本问题。
id-CN110388830A    abstract-本发明提供了一种废钢预热装置、电弧熔化设备及预热方法，废钢预热装置包括：竖井，上端为进料口，竖井的下端侧壁设置有出料口；卸料器，设置在竖井内并能够沿竖直方向相对于竖井运动，卸料器具有朝向出料口倾斜的上表面；运料台车，能够振动运料，运料台车的入口端与出料口连接；导向辊，设置于出料口并位于运料台车的入口端上侧，导向辊能够控制出料口的开度。本发明的有益效果是，卸料器能够进行高度方向的调节，通过调节卸料器的高度和导向辊的位置，可以实现不同的卸料速度，运料台车可以水平方向移动，通过调节运料台车的振动频率和幅度，能够控制废钢的落下位置，实现废钢的连续加入。
id-CN110317923A    abstract-本发明属于炼钢技术领域，具体的说是一种炼钢方法，该方法采用的炼钢装置包括地基、水泥硬化层、酸洗池、网状箱、支柱、钢丝绳、行吊导轨、行吊、顶板、钢铁粉碎机、净化箱、气管、风机、抽气接头、风斗、炼炉、炼炉安装板、电机、蜗轮、第一轴承、蜗杆、蜗杆安装板、第二轴承、连接轴、炉盖、制冷器、出气接头、烟尘过滤头、进气管道、挂钩、散热片和半导体制冷片。本发明含有酸洗池，在炼钢前，将炼钢用的废铁通过行吊浸入酸洗池内进行酸洗，在熔炼废铁时，产生较少的熔渣，有利于提高炼钢效率，炼炉以电机为动力源进行翻转，从而达到倾倒钢水的目的，装置采用蜗轮蜗杆传动的原理达到翻转的目的，装置结构简单，使用方便。
id-CN110274463A    abstract-本发明公开了一种基于燃料配制和焙烧控制的洁净烧结系统及方法，所述系统包括输料装置、混合装置、高效蒸汽预热器、宽皮带给料机、曲线多辊布料器、全屏蔽多级密封烧结机、烧结烟气再循环装置、闪燃控制装置、烧结烟道、除尘装置、脱硫装置、冷却装置、脱硝装置和余热回收装置，原料经过混合后进行加热，加热后的混合料经过输送进行烧结处理，再依次经过循环处理、除尘处理、脱硫处理、冷却处理、脱硝处理，脱硝完成后进行余热回收，然后经烟囱排出。本发明与现有技术相比的优点在于：可以大幅降低烧结废气的产生量，可实现余热回收利用，可提高表层烧结矿强度，可降低成本，降低燃耗。
id-CN110257605A    abstract-本发明涉及一种淬火炉热能利用系统，主要用于金属热处理行业，尤其适用于淬火炉的热能利用。本发明所述系统，将淬火炉的烟筒出口与回火炉的进气口联通。本发明通过将淬火炉、回火炉联通在一起，淬火炉烟筒出口排出的高温烟气会通过回火炉的进气口通入回火炉中，用以加热回火工件，达到余热二次利用的目的，从而使淬火炉内热能利用率大大提高，降低了能耗，既节省了生产成本，又起到保护大气环境的作用。
id-CN110284011A    abstract-本发明属于镍冶金技术领域，尤其为一种低品位红土镍矿半熔融状态生产镍生铁工艺，包括以下步骤：S1：将低品位红土镍矿添加进干燥窑时进行干燥处理，同时将除尘灰添加进干燥窑内，并且补热炉工作为干燥窑提供部分热源，可以得到干燥后的低品位红土镍矿。本发明通过将回转窑还原过程中产生的高温烟气和电炉熔炼过程中产生的高温烟气当做干燥窑干燥过程中的部位热源，可以对高温烟气进行合理化的利用，可以降低补热炉的能源消耗，从而实现了节能减排的作用，同样可以降低成本；经过电炉熔炼得到的炉渣可以可以直接作为水泥生产原料，有助于提高矿物炉渣的回收利用率，有助于节能减排。
id-CN110440608A    abstract-本发明提供了一种工业余热低压饱和蒸汽热电冷联供工艺系统及相应的方法，包括余热锅炉、蒸汽蓄能器、蒸汽加热器、低压饱和蒸汽抽凝式汽轮机、凝汽器、凝结水泵、水处理站、给水泵，以及相应的蒸汽驱动用户、制冷用户和供热用户。该系统可以利用工业余热产生低压饱和蒸汽，并将低压饱和蒸汽连续稳定地送入低压饱和蒸汽抽凝式汽轮机内做功，输出高品质的电能；同时，通过可调抽汽获取做功后的低压蒸汽，供给驱动、制冷及供热用户使用。由此，可以大大提高蒸汽资源的利用率，并且一年四季均可运行，从而增加企业自发电量，并实现了低压饱和蒸汽的电热冷联供目的，有效地降低了成本、提高了产能。
id-CN110332815A    abstract-一种可调节烟气余热利用装置及系统，涉及钢带清洗设备领域，其包括具有燃烧机的燃烧室、水换热器、碱液箱以及用于容放待冲洗带钢的碱清洗装置，燃烧室的进气口用以连通一烟道，燃烧室的出气口连通水换热器的进气口，水换热器的出气口以将烟气排出，烟道与水换热器的出气口之间还并联有一排烟管，排烟管上安装有第一调节阀；水换热器内具有换热盘管，换热盘管的进液口连通碱液箱的出液口，换热盘管的出液口连通碱清洗装置的进液口。相比于现有技术所提供的余热利用系统而言，本发明所提供的可调节烟气余热利用装置中，碱液箱内的碱液可直接流入至水换热器内的换热盘管中，以直接完成碱液与烟气之间的热交换操作，有效提高了换热效率。
id-CN110470146A    abstract-本发明公开了一种催化剂焙烧炉尾气余热回收利用装置，包括底座，底座的顶部右侧设置有箱体，箱体的内腔固接有导热筒体，箱体的左侧底部设置有出水管，箱体的顶部设置有进气管和注水管，注水管上设置有第三电磁阀，箱体的内腔底部右侧设置有第一水位传感器，箱体的内腔顶部右侧设置有第二水位传感器，箱体的右侧壁顶部设置有进水管，底座的顶部左侧设置有水泵，水泵的输出端通过导管连通有抽水管，抽水管的输出端连通有排水管，排水管上设置有第一电磁阀和第二电磁阀，箱体的底部设置有温控开关和出气管，底座的底部右侧设置有抽气泵，本发明结构设计合理，便于对尾气中余热的回收利用，减少热量资源的浪费和对环境的热影响。
id-CN110305676A    abstract-本发明属于含碳固体原料处理领域，并具体公开了一种含碳固体原料自维持热解系统。该系统中热解反应器的反应室设置在加热室内部，工作时利用加热室内的烟气对反应室进行加热，反应室的前端设置有进料口，其后端设置有热解焦出口和挥发分出口，螺旋推进杆水平安装在反应室的内部，该螺旋推进杆的一端与电动机连接，其另一端与反应室的内壳连接；冷凝装置与挥发分出口连接，用于对挥发分进行冷凝；燃烧装置一端与冷凝装置连接，其另一端与外部烟气入口连接。本发明仅利用热解反应生成的不凝热解气燃烧产生的热量便可维持系统的运转，从而实现了能量完全自给，同时热解过程中能够保证含碳固体原料受热均匀，避免出现结焦。
id-CN110411208A    abstract-本发明属于熔炼炉技术领域，尤其是一种镍基合金粉末涂层用环保熔炼炉，针对现有的熔炼炉不够节能环保的问题，现提出如下方案，其包括熔炼炉本体、熔炼炉盖体、储料箱和净化吸热箱；熔炼炉盖体设置在熔炼炉本体上；储料箱设置在熔炼炉盖体上，输料管设置在储料箱上；储料箱上设有储液腔；连接管连通储液腔和净化吸热箱；连接管上设有水泵；排液管设置在储料箱上并与储液腔连通；净化吸热箱设置在熔炼炉盖体上；进气管一端伸入熔炼炉本体内，另一端伸入净化吸热箱；排气管设置在净化吸热箱上。本发明方便进行操作，安全性能较佳，保温效果好，降低了能耗，能够对熔炼过程中的废气进行净化，还能够吸收废气中的热量并加以利用，节能环保。
id-CN110307725A    abstract-本发明公开一种超高温纯化炉及无害化处理方法，所述炉体的炉膛由上至下包括预热段、加热段及冷却段，在所述预热段设有至少一个高温烟气排放管道，所述高温烟气排放管道的一端与所述炉膛预热段相连通，其另一端连通有高温引射装置，在对应于所述加热段的炉体上设有水平布置的石墨电极墙/排；上述提供一种新型超高温纯化炉的温度最高可达3000°C，废阴极物料纯度≥97.0%，且加热温度均匀、结构简单、使用安全，以克服现有技术问题的不足。
id-CN113474312B    abstract-一种水泥制造系统，其具备：对水泥原料进行预热的悬浮预热器；对预热后的水泥原料进行煅烧的煅烧炉；以及对煅烧后的水泥原料进行烧成的烧成炉。该水泥制造系统中，将包含干燥污泥的粒状物投入悬浮预热器的600℃以上且小于800℃的温度区域，将干燥污泥作为水泥原料和燃料使用。
id-CN110195868A    abstract-利用水泥窑处置皮革污泥及废弃物的装置及其工艺方法，属于皮革废弃物处理技术领域。其特征在于：储存库（29）的出料口通过给料装置与分解炉（23）的进料口相连通，分解炉（23）的出料口与预热器（22）的进料口相连通，预热器（22）的出料口与水泥窑（25）的进料口相连通，水泥窑（25）和分解炉（23）的出风口均与预热器（22）的进风口相连通，预热器（22）的出风口连接有除尘器，储存库（29）还连接有抽负压装置。本利用水泥窑处置皮革污泥及废弃物的装置处理成本低，且处理过程中无二次污染；本工艺方法将皮革污泥及废弃物燃烧的残渣灰分与入窑水泥生料预热后进入到水泥窑内煅烧，能够避免对生产的水泥的质量造成影响。
id-CN110396618B    abstract-本发明涉及熔铸技术领域，具体的说是一种铜及铜合金高效熔铸方法，该方法中使用的熔炼设备包括壳体、辅助结构、进料结构、排烟结构、进气结构、熔炼炉本体、隔断结构及保温层，用于提供保护和保温的所述壳体内部连接有用于熔化铜及铜合金的所述熔炼炉本体；通过排烟结构将燃烧室中的煤燃料燃烧产生的烟气充分快速排出，使煤燃料充分快速燃烧，使隔断结构充分快速吸收热量，提高对熔炼室内部的铜的熔化效率，同时排烟结构与进气结构配合，在排烟的过程中减少燃烧室内部氧气进入量，使氧气充分与煤燃料接触，使氧气被快速消耗的同时煤燃料充分燃烧，提高煤的利用率，减少跟随烟气一起被排出的氧气量，避免氧气浪费的同时使烟气充分被快速排出。
id-CN110388832A    abstract-本发明涉及废气余热回收技术领域，具体涉及一种利用导热油回收工业废气余热的系统，包括与工业废气来源管道连通的三通阀，三通阀的其中一个出口通过旁通烟道与风冷器连通，风冷器与烟气超低排放系统连通；三通阀的另外一个出口通过废气进口烟道与制热模块的烟气进口或/和发电模块的烟气进口连通，制热模块的烟气出口或/和发电模块的烟气出口与烟气超低排放系统连通；通过设置旁通烟道，旁通烟道作为系统事故或者检修时的应急旁通装置，能够及时应对系统突发的故障以及维修；系统通过利用工业废气的余热，能够选择性回收利用发热或回收利用发电，能够充分地利用废气的余热，根据不同的地域及客户需求而进行合理的布置，具有很好的适用性。
id-CN110296610A    abstract-本发明涉及一种虹膜式可变截面导流装置及其工作方法，包括有上下两平行设置的托盘，两托盘经托盘外端与托盘固连的支撑架支撑固定，所述支撑架内竖直穿设有一旋转杆，该旋转杆上设置有两旋转齿轮，且旋转齿轮水平高度均高于托盘高度，所述托盘上方均设置有齿轮盘，该齿轮盘外端均与旋转齿轮相啮合；所述托盘与齿轮盘均中心均上下贯穿开设有通口，所述托盘与齿轮盘之间均设置有若干旋转挡片，所述旋转档片均环布在托盘上方，旋转档片中部靠外处均与托盘铰接，该旋转档片近尾端处通过一竖直插设的导向杆与环布在齿轮盘上的导向孔插接，所述旋转杆下端与一电机相接，该虹膜式可变截面导流装置结构合理，节能高效。
id-CN110375557B    abstract-本发明涉及一种回收高炉冲渣水余热的系统及方法，包括供暖系统锅炉、供暖系统循环泵、冲渣水换热装置、采暖用户、非采暖热用户、旁通管、热计量装置、供暖系统回水管道、供暖系统供水管道、热冲渣水管道、冷冲渣水管道、换热装置供热进水管道、换热装置供热出水管道、冲渣供热系统循环泵；供暖系统锅炉的进口连接有供暖系统回水管道，出口连接有供暖系统供水管道，供暖系统回水管道与供暖系统供水管道之间连接有旁通管、采暖用户、非采暖热用户；旁通管与采暖用户之间的供暖系统回水管道上并联有冲渣水换热装置。优点是：在确保冬季采暖的前提下，解决了夏季冲渣水余热应用于更多用户的系统和控制问题。
id-CN110218858B    abstract-本发明公开了一种钢丝生产中铅淬火产生的含铅废气处理装置，包括：壳体、位于壳体内的清洗室、加热室、燃烧室、位于加热室内用于对废气进行加热的加热器、位于壳体一端用于对废气进行初步处理的预处理器，通过设置两个夹紧板，在安装加热板时，通过调整加热板与夹紧板的安装位置，进而能够调整若干加热板两两之间的间距设置，进而能够改变若干加热板加热时温度覆盖的范围和若干加热板四周的温度升温速度，进而能够根据需要调整加热室内的空间加热的速度，使得加热室内能够根据进气量和进气速度，调整加热器的温度覆盖范围和速度，使得废气能够被及时、充分的加热，进而在进入燃烧室内后，能够加快燃烧速度，进而提高了废气处理的效率。
id-CN110763017A    abstract-本发明公开了一种新型环保电磁感应式真空清洗炉，包括外筒体、炉底板、炉盖总成、输送总成、尾气处理装置、废料回收罐、托架；输送总成包括工件托板、车架总成、滚轮总成、轨道；外筒体内设有炉内胆、热电偶；热电偶位于炉内胆外侧；炉内胆内设有电磁感应线圈；炉内胆的外侧设有保温层，外筒体的一侧固定连接炉底板，炉内胆的另一侧通过工件托板连接炉盖总成；炉盖总成与炉内胆配套设置；炉底板相通连接尾气处理装置；炉盖总成的内侧连接工件托板的一侧，工件托板的另一侧连接组件搁架滚轮；外筒体的下方连接托架，炉盖总成通过车架总成连接托架；外筒体的下方设有废料收集罐。
id-CN112303639A    abstract-本发明涉及固废焚烧领域，具体涉及一种固废处理焚烧线及焚烧固废的方法。本发明所述固废处理焚烧线，通过回转炉一次煅烧和回转窑二次煅烧，一次煅烧时将产生的带有有害物质的气体经过冷却收尘装置进行冷却除尘后再次进入系统中，避免了直接在回转窑内一次性焚烧，导致对烟室的损害，大大提高了对固废的焚烧效率；本发明所述的进行焚烧固废的方法，能通过回转炉和回转窑充分配合焚烧固废，大大提高工作效率，调整灵活，控制焚烧精确。
id-CN110368763A    abstract-本发明公开了一种带粉尘处理功能的炼钢炉监测装置，包括监测仪本体、壳体和箱体，所述箱体内壁顶部的左侧固定连接有水箱，所述箱体的左侧固定连接有外壳，且外壳内壁的底部固定连接有吸尘机，所述吸尘机的出风口连通有出气管，所述吸尘机的进风口连通有进气管，本发明涉及炼钢炉监测设备技术领域。该带粉尘处理功能的炼钢炉监测装置，通过外壳内壁的底部固定连接有吸尘机，吸尘机的出风口连通有出气管，便于对粉尘进行清除，操作简单，保护了周围的环境和人们的身体健康，通过监测仪本体的右侧开设有散热孔，使得该装置散热的同时，外部的灰尘不易进入装置内部，延长了该装置的使用寿命，且便于防尘网进行拆卸清理。
id-CN110252097A    abstract-本发明公开了一种铝石窑破键脱硝设备及脱硝方法，包括铝石窑，铝石窑外壁上、下部分别连接有烟道、新风管道，烟道上连接有烟气回流管道，烟气回流管道与新风管道交汇处设置混风器；烟道末端连接脱硫脱硝除尘器一、捕捉器、脱硫脱硝除尘器二，脱硫脱硝除尘器一、脱硫脱硝除尘器二排污口与循环池联通，脱硫除尘反应釜二出风口联通水雾分离器，水雾分离器出风管道与烟囱连接，还包括氨水储罐、氮氧化物破键机，其中氮氧化物破键机上端安装有管道混合器，管道混合器通过混合管道与铝石窑的烟气高温区联通；氨水储罐通过供氨泵与管道混合器联通供氨。本发明整个工艺简单，设备改造成本低廉，脱硝效率高，完全满足环保要求。
id-CN110410164B    abstract-本发明公开了一种炼钢炉与轧钢加热炉余热集成发电系统，包括壳体，所述壳体内开设有蒸发腔，所述蒸发腔内固定安装有固定板，所述固定板内等间距的固定安装有多个倒立漏，每个所述倒立漏的上端面均固定连接有导流管，每个所述导流管的上端面均固定连接在蒸发腔的上端面。本发明，喷向冷却板的蒸汽经过冷却板的第一步冷却后变成热水落到冷却通道的底侧壁内，然后热水会进一步的向右流动，并流向冷却管，进而通过冷却管内的螺旋冷却叶螺旋向下流动，进而减缓了水流的速度，进而延长了热水在冷却管内流动的时间，使得热水冷却的更加充分，使得回流到蒸发腔内的水流吸热能力和原先一样。
id-CN110345774A    abstract-本发明公开了一种用于脱硫脱硝系统中氨气混合器的风量控制方法及装置，该方法包括：获取氨气混合器中混合风的当前温度；如果当前温度大于等于预设温度阈值，根据预设规则，向氨气混合器中通入冷风，使得氨气混合器中混合风的实际温度小于预设温度阈值；获取氨气混合器中混合风的当前风量和目标风量；如果当前风量与目标风量的差值的绝对值大于预设差值阈值，使用PID调节方法调节进入氨气混合器中混合风的风量，直至氨气混合器中混合风的实际风量与目标风量的差值的绝对值小于等于预设差值阈值后，持续以所述实际风量向氨气混合器中通入混合风。使用该方法控制氨气混合器中混合风的温度和风量，控制的精确度较高。
id-CN110345762A    abstract-本发明涉及工业加热炉技术领域，具体的说是铝棒加热炉，包括加热炉、进料装置和出料台，所述进料装置安装在加热炉的铝棒进口，所述出料台对应安装在加热炉的铝棒出口，铝棒通过进料装置转运至加热炉体内，完成加热后通过出料台转移至铝挤设备进行铝挤工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供铝棒加热炉，通过设置带有铝棒孔的金属板及辅助件，实现对铝棒全包裹加热，提高加热效率；通过在加热炉端部加装进料装置和出料装置，提高铝棒填装和转运效率。
id-CN110285670A    abstract-本发明涉及陶瓷窑炉的节能减排改进技术，具体的涉及具有缓冷段高效热能利用结构的隧道窑及控制方法。该具有缓冷段高效热能利用结构的隧道窑，所述隧道窑包括具有内部窑车通道的窑体，所述窑体包括第一高温段、第二高温段，所述第一高温段和第二高温段之间设有缓冷段，所述缓冷段与第一高温段连接的一端为第一交接口、缓冷段与第二高温段连接的一端为第二交接口，所述第一高温段的出口与第一交接口、第二高温段的进口与第二交接口布置于不同直线上。本发明的具有缓冷段高效热能利用结构的隧道窑，结构简单、施工方便，减小了场地占用面积；大大提高了热能的利用率，为保证缓冷段中的温度，缓冷段中无需单独供热，起到了节能减排的效果。
id-CN110160367B    abstract-一种化铁炉尾气余热的三段连续回收方法，在化铁炉炉体顶上安装一个喇叭形的集热罩，在化铁炉倾斜出铁水的方向有延长段；集热罩上面有由三个热回收段组成的热能回收器，其中第一段采用龙形管；第二段和第三段采用环形管；第三段环形管的一端与鼓风机通过连接管连通，另一端通过连接管与第二段环形管的一端连通，第二段环形管的另一端通过连接管与第一段龙形管的低端连通；第一段龙形管的高端通过连接管将热风分开，一部分送入化铁炉，另一部分送入热水池和烘干室，烘干室装有抽风机；换热后的尾气经过过滤器过滤后由烟囱放空。本发明能够充分地回收余热能量，节省焦煤的消耗量，还能利用余热供应热水。适用于中小型化铁炉，也可用于其它工业炉。
id-CN110240949A    abstract-本发明公开了一种荒煤气余热回收利用系统及方法，余热回收利用系统包括余热回收系统和余热利用系统，余热回收系统包括饱和蒸汽换热器组、过热蒸汽换热器组、带有汽水分离器的汽包及循环水泵组和给水泵组；余热利用系统包括冷凝氨水加热器、冷凝富油加热器、蒸氨塔及脱苯塔。本发明的余热回收利用系统及余热回收利用方法，不仅环保、节能，而且经济效益显著；既能提高企业的余热利用率，又能减少碳排放和废气排放，还可以对外供蒸汽产生经济价值。
id-CN110319708A    abstract-本发明公开了一种放散煤气锅炉系统、其运行方法及包括其的转炉煤气系统，放散煤气锅炉系统包括第一化学链燃烧反应器，第一化学链燃烧反应器包括第一化学链燃烧反应室和第一热媒室，第一化学链燃烧反应室上部与第一放散煤气管道和空气管道连通，下部与烟气管道连通，第一化学链燃烧反应室充填有第一载氧体；当有煤气放散时将放散煤气导入第一化学链燃烧反应室进行第一载氧体的还原反应；当无煤气放散时将空气导入第一化学链燃烧反应室进行第一载氧体的氧化再生反应；第一热媒室的第一热媒吸收还原反应和氧化再生反应的反应热。本发明实现放散煤气的有效利用并减少环境污染，还具有系统简单可靠且造价低、载氧体寿命长、以及NO x 零排放的优点。
id-CN110195133B    abstract-本发明涉及熔渣处理技术领域，具体公开一种转炉熔渣处理系统及处理方法，所述转炉熔渣处理系统包括造粒装置、冷却塔、高温段除尘装置、低温段除尘装置、余热锅炉、风机和储渣仓。本发明熔渣处理系统热能回收效率高、无有害气体产生、自动化程度高，减少了大量的人工劳动，大大降低了熔渣处理成本。
id-CN110273032A    abstract-本发明涉及冶炼余热再利用技术领域，且公开了一种钢铁渣显热回收发电系统，包括渣罐、压力釜、蓄热稳压器、汽轮机和发电机，渣罐位于压力釜的内部，压力釜通过第一导管与蓄热稳压器固定连接，蓄热稳压器通过第二导管与汽轮机固定连接，压力釜的内腔底部水平设有移动板，移动板的下表面固定设有两排并列的滚轮，移动板通过滚轮与压力釜的底部滚动连接，移动板的右侧壁固定设有挂环，压力釜的右侧壁设有开口，开口的内部设有盖门，压力釜的底部固定设有底板，底板的上表面右侧固定设有支撑板。该钢铁渣显热回收发电工艺及系统，能够自动将渣罐推入至压力釜的内部，操作较为方便，同时提高了钢铁渣显热回收发电的效。
id-CN110440591B    abstract-本发明公开了一种基于型材加工用节能卧式加热炉，包括加热炉本体，所述加热炉本体顶部的右侧固定连接有箱体，所述加热炉本体的左侧固定连接有燃烧器，并且燃烧器的输出端固定连接有烧嘴，所述烧嘴的一侧贯穿加热炉本体并延伸至加热炉本体的内部，所述加热炉本体的右侧转动连接有活动杆，所述活动杆的左端贯穿加热炉本体并延伸至加热炉本体的内部，本发明涉及型材加工技术领域。该基于型材加工用节能卧式加热炉，通过加热炉本体的左侧固定连接有燃烧器，对加热炉产生的热气进行回收之后再次进行利用，可以实现节能的目的，通过加热炉本体顶部的右侧固定连接有箱体，对收集的热气进行加热之后再排放发到加热炉中。
id-CN110304631A    abstract-本发明涉及一种活性焦二次成型装置及工艺，所述的装置包括第一线和第二线，所述的第一线包括依次布置的原料仓、立磨机、布袋除尘器、气力输送机、粉料仓、捏合机、挤出切断机、干燥机、回转窑、冷却机，所述的气力输送机设置于布袋除尘器底部的输出端；所述的第二线包括所述的回转窑上设置的回路，回路的输入端联通天然气或煤气管路，回路的输出端联通所述的干燥机，干燥机连接第二风机，第二风机的输出端连接所述的立磨机，立磨机连接所述的布袋除尘器，布袋除尘器连接第一风机，第一风机连接洗涤塔，所述的第一风机连接于布袋除尘器的上部。
id-CN112212440A    abstract-本发明涉及通风相关技术领域，具体是一种车间通风系统，包括设置在墙体侧端的至少一个进风组件和设置在墙体之间的吸风组件；所述吸风组件设置有两组，且分别安装在与第一环形支架滑动连接的第一滑座和与第二环形支架滑动连接的第二滑座上，所述第一滑座呈U型结构设置，其上端设置有电机，电机的输出轴与设置在第一滑座内侧的齿轮固定连接，齿轮与设置在第一环形支架内壁上的内环齿啮合。本发明设计新颖，通过设置的电机工作时，吸风组件跟随第一滑座进行位置改变，从而增加吸风范围，实现车间内多位置的吸风处理，可确保车间内的细微粉尘等杂质有效排除，提高车间内的通风效果，起到有效的工作环境改善作用。
id-CN110345773A    abstract-本发明公开了应用于火法炼铜领域的一种炼铜工艺中高压饱和蒸汽发电供暖系统，该蒸汽入口依次连接蒸汽减压阀、汽水分离器、第一中压加热器和第一中压蒸汽透平机，并通过第一减速齿轮箱实现对第一发电机的驱动发电，第一中压蒸汽透平机的主汽出口连接供暖通道、第一低压加热器的加热蒸汽入口、第二低压加热器的加热蒸汽入口和第二中压加热器的加热蒸汽入口，第一低压加热器、第二低压加热器和第二中压加热器的主汽出口分别连接第一低压蒸汽透平机、第二低压蒸汽透平机和第二中压蒸汽透平机的主汽入口并通过第二减速齿轮箱驱动第二发电机。该系统保证了资源的合理配置，降低了运行过程中操作结构的腐蚀损坏，为系统结构的稳定工作效果提供了保障。
id-US20220397347A1    abstract-A shuttle kiln ( 100 ) according to certain aspects includes at least one flue channel ( 124 ) and multiple flue risers ( 122 ) in fluid communication with the flue channel ( 124 ), and at least one shuttle ( 104 ) defining multiple exhaust shafts ( 140 ) arranged above the multiple flue risers ( 122 ), wherein an aggregate volume of a first exhaust shaft/riser pair ( 140 - 1, 122 - 1 ) differs from an aggregate volume of a second exhaust shaft/riser pair ( 140 - 2, 122 - 2 ). Such configuration at least partially compensates for different backpressures that would otherwise be experienced by flue gas exiting a shuttle kiln cavity ( 138 ) through different exhaust shafts ( 140 ), thereby improving uniformity of flue gas flow and reducing temperature variability within a kiln cavity ( 138 ).
id-CN110230925A    abstract-本发明实施例公开了一种三级旋流动态煅烧装置，涉及化工设备领域，所述三级旋流动态煅烧装置包括一级煅烧炉体、二级煅烧炉体、三级煅烧炉体、一级旋流加速器、二级旋流加速器和三级旋流加速器，所述一级旋流加速器的出气口与所述一级煅烧炉体的下端口连通，所述一级煅烧炉体的上端口通过所述二级旋流加速器与所述二级煅烧炉体的上端口连通，所述二级煅烧炉体的下端口通过所述三级旋流加速器与所述三级煅烧炉体的下端口连通，所述一级煅烧炉体下端的侧壁上设置有与所述一级煅烧炉体内部连通的进料口。本发明实施例的三级旋流动态煅烧装置具有换热充分，节省人力和物力，能耗低，同时降低了厂房高度，节约了建设成本。
id-CN110440578A    abstract-本发明公开了一种立式圆筒形管式加热炉，包括炉体，炉体的顶部连接烟囱，烟囱连接余热回收装置；炉体内设有燃烧器、输送油管，燃烧器连接燃气管道、助燃气管道，所述助燃气管穿过余热回收装置；余热回收装置包括余热回收箱、烟气进管、烟气出管、喷淋头、分隔板、排水管；余热回收箱的一侧上部通过烟气出管连接烟囱，一侧下部通过烟气进管连接烟囱，另一侧上部连接助燃气进管；助燃气出管通过助燃气风机连接燃烧器；余热回收箱内倾斜设置分隔板，分隔板的远离烟气进管的一侧设有烟气通过孔；烟囱内设有阻隔板。本发明公开了一种立式圆筒形管式加热炉，能有效的减少热量损失、降低排烟温度，回收余热，且成本低，方便改造。
id-CN110296601A    abstract-本发明公开了一种隧道炉窑低氮燃烧系统及燃烧控制方法，包括炉窑，炉窑右侧设置烟囱，烟囱内设置有检测烟气中O 2 、CO、NO x 成份浓度的传感器，炉窑底部进风口安装有混风器，混风器箱体新风腔室、烟气回流腔室分别与新风管道、烟气回流管道联通，其中新风管道上安装有新风风量调节阀并于管道末端连接鼓风机；烟气回流管道上安装有烟气回流量调节阀、引风机；还包括有DCS控制系统，混合风量、新风风量、烟气回流量调节阀与DCS控制系统控制器电连接，控制器发出控制指令控制混合风量控制阀、新风量调节阀、烟气回流量调节阀、加热装置、引风机、鼓风机进行工作。本发明炉窑低氮燃烧，工期短，运行成本低、投资少，传统相比，工期短60％，运行成本下降50～80％。
id-CN110358880A    abstract-本发明提供了一种高炉冲渣水独立取热系统，涉及高炉冲渣水余热回收系统领域，包括渣水池机构、储水罐、第一渣水泵、渣水三通、第一阀门以及换热器，其中，本发明的渣水池机构包括多组串联的渣水池单元，并且相邻的渣水池单元之间设有挡渣板，能够有效降低最后的渣水池单元内的固体颗粒含量，并且与储水罐连通的第一管道的进水口在后侧的渣水池单元取水，进而降低进入换热器内固体颗粒含量；带筛板的渣水三通的两组出水口分别与换热器以及第一阀门相连接，因此第一阀门打开将积累在渣水三通内的板结物清理出去，防止大直径固体颗粒进入换热器，保证取热的持续性。
id-CN110411225A    abstract-本发明涉及冷却技术领域，尤其涉及一种烧结矿竖罐式冷却装置及方法，其特征是：至少包括：受料漏斗、闸门、上部料仓、下部冷却区、布风单元，在受料漏斗下半部装了一个双开门的闸门，装料时打开，上料间歇时关闭，上部料仓储存矿料，上部料仓均匀向下部冷却区连续供给热烧结矿，均匀分布于中间高，四周低的具有透气功能的倒锥形布风单元上；上部料仓的烧结矿靠重力作用连续供给冷却区，烧结矿在冷却区形成自然堆角的料堆，这料堆与倒锥形结构布风单元形成厚度一致的料层。它以便提高冷却烧结矿回收的烟气温度，高效回收余热资源，最大限度的提高烧结矿余热回收效率。
id-CN112179132A    abstract-本发明公开了浇注料生产用熔化炉，包括过滤机构，所述过滤机构一侧设置有熔化机构，所述熔化机构包括工作箱、加料管、盖板，所述工作箱上方设置有所述加料管，所述加料管上设置有所述盖板，所述盖板上安装有风机，所述风机上设置有活性炭吸附箱，所述加料管一侧安装有一号电机，所述工作箱前部安装有控制器，所述控制器上设置有开关按钮，所述工作箱侧面安装有二号电机，所述工作箱内部安装有一号搅拌轴，所述一号搅拌轴下方设置有二号搅拌轴，所述二号搅拌轴下方设置有电磁加热块，所述工作箱下方设置有支架。本发明结构简单，操作方便，生产成本低，保证了搅拌的均匀性，极大的提高了生产质量，同时节省了劳动力。
id-CN110440601A    abstract-本发明公开了一种低温釉烧产品自动新型冷却方式的设备，包括梭式电立方窑、窑车、抽热风车；梭式电立方窑侧壁内具有冷却风腔体，冷却风腔体底部具有冷却风入口，冷却风腔体内侧壁具有墙体进风管；窑车底部具有出风口和热风通道；梭式电立方窑热风通道与窑车热风通道相通；梭式电立方窑与抽热风车之间设有风车热风管道进行连接。本梭式电立方窑降温，只要达到预定温度，如1200度以下后启用冷却系统，通过窑炉内部结构的合理设计，让冷却空气通过优化的通道进入窑内，自动降温无需开启窑门。全程降温220分钟，速度比以前快，达到快速冷却的目的，不会落渣，釉面亮度也更亮更均匀。
id-CN110411226A    abstract-一种冶炼炉换热冷却装置及操作方法，属于冶炼炉冷却技术领域。冷却管与冶炼炉排气管和环保设备的进气管连通，冷却管的外侧设有风冷机构和水冷机构，风冷机构和水冷机构沿气体流动方向交替设置。开启风机、制冷器一和制冷器二，通过风机使自然风进入到制冷器一内；通过制冷器二使水箱里的冷却水快速冷却，在制冷器一的作用下，自然风迅速变冷成冷风，冷风从制冷器一内出来后，经过干燥机构，对冷风中的水蒸气进行干燥，干燥后的冷风进入风管，对冷却管进行冷却，开启水泵，使冷却水进入到水管内，冷却水在水管内对冷却管进行冷却，完成冷却的冷却水在回到水箱内重新进行冷却。本发明有效地保护了环保除尘设备。
id-CN110274486A    abstract-本发明公开了一种水泥窑换热器管箱，包括包括箱体、进气管和出气管，所述进气管和所述出气管分别设置在所述箱体的两侧，所述箱体的内部设置有多组过滤板，所述箱体的顶部设置有洒水机构，所述洒水机构的输出端位于所述箱体的内部，所述箱体的底部开设有出水口，所述出水口上设置有排水管道，此水泥窑换热器管箱，通过洒水机构和多组过滤板，不仅能够进行灰尘的过滤，而且能够通过洒水机构喷出的水进行热交换，两者之间的结合，解决了除尘和换热需要两套设备的占地和维修问题，另外，通过水流交换热量，不仅可以实现热量的交换，而且能够吸收一些烟雾中的杂质，提高气体的过滤效果。
id-CN112284128A    abstract-本发明公开了一种单层烧成多层冷却辊道窑，包括第一升降机，第一升降机的一侧固定设有窑前布料双层辊台，窑前布料双层辊台的顶端放置有模具，窑前布料双层辊台的一侧固定设有辊道窑排烟段，辊道窑排烟段的内部固定安装有排烟管，辊道窑排烟段的一侧固定安装有辊道窑烧成段，本发明一种单层烧成多层冷却辊道窑，通过设置的第一升降机便于将模具上升至与窑前布料双层辊台上层辊道相平行，从而依次将模具经过辊道窑排烟段、辊道窑烧成段、辊道窑急冷段、辊道窑加速段、多层冷却窑和窑尾多层辊台，通过设置的辊道窑排烟段便于对模具内部的产品进行排烟处理，通过设置的辊道窑烧成段便于对产品进行烧制。
id-CN112240711A    abstract-本发明公开了一种稳定回收回转窑尾气能源的装置，包括回转窑以及依次通过管路连通的煤气系统、燃烧室和余热锅炉，回转窑的头部与燃烧室连接，回转窑的头部设置有第一加料口，回转窑的尾部设置有第二加料口和排料口，煤气系统包括铁合金电炉，铁合金电炉用于与经过回转窑作用且从排料口排出的物料反应生成煤气，余热锅炉产生的高压蒸汽通过管路供给给发电系统，发电系统产生的电力供给给铁合金电炉。物料在回转窑内相互反应，产生的高温尾气进入燃烧室，在燃烧室产生热量传输给余热锅炉，排料口排出的物料进入铁合金电炉产生煤气，煤气输送给燃烧室，保证燃烧室内的可燃成分稳定燃烧，进而保证余热锅炉和发电系统能够正常工作。
id-CN110455087A    abstract-本发明公开了一种增材加工制造装置，包括炉体以及安装在所述炉体正面的炉门，所述炉体侧面设置有安装板，所述安装板上设置有电动液压推杆和控制开关，所述电动液压推杆前端设置有下挡板，炉体的底端一侧设有两个L形的进气管，炉体远离进气管的一侧外壁连接有除尘箱和净化箱。有益效果在于：可控制所述电动气缸推动所述上挡板在所述活动槽内上下滑动，调节所述上挡板的高度，以便所述上挡板能够遮挡住更多的光，避免影响工人视线而使得工人不能正常的开展工作，同时也能够有效遮挡所述金属原料发出的热量，避免所述金属原料附近的工人受到高温侵袭，并且能够将烟气中的灰尘颗粒物和有毒气体进行有效去除。
id-CN112240707A    abstract-本发明公开一种耐高温介质的流态化冷却器，包括设备支座，旋风分离器通过设备支座放置于钢结构架上，循环水进口通过旋风分离器的下直筒部与换热单元的一端连接；换热单元设置于旋风分离器的下直筒内部，循环水出口与换热单元的另一端连接，出料口在旋风分离器的锥体的下端；空气进口与旋风分离器相连；设备支座于旋风分离器的下直筒部与锥体结合处，进料口设置于旋风分离器与空气进口之间，空气出口设置于旋风分离器的顶部，固定支架固定在旋风分离器直筒部的内壁上，本发明的优点是：可使相应的冷却器的出料温度降低5‑20℃，经过换热的循环水温度可以升高5‑10℃，而且这些循环水可以用作赤泥沉降分离洗涤工序的赤泥洗水，使热能得到重新利用。
id-CN110397902B    abstract-本发明涉及节能减排技术领域，具体为一种余热集成回收装置，包括退火炉，退火炉连通有向退火炉外侧延伸的烟气管道，烟气管道的末端连通有用于收集蒸汽的储气罐，还包括蒸发装置，蒸发装置包括一对隔板以及一对挡板，隔板上连接有渗水板，渗水板的一端贯穿隔板且该端还连接有渗水管，且两个隔板侧壁上的渗水板相互交错设置，交错相邻的两个渗水板之间形成烟气通道，渗水管连接有储水箱，储水箱上还设有出水装置，渗水板表面上均匀密集分有若干渗水孔。高温烟气与水膜接触可以将水膜汽化成水蒸汽并可以一起跟随着高温烟气一起流动，可以将这些气体作为其他工艺的蒸汽动力能源，解决了现有技术中高温烟气无法利用，造成能源浪费的技术问题。
id-CN112179140A    abstract-本发明涉及一种高温无氧裂解实验的加热装置及方法。其技术方案是：炉膛的两侧分别设有第一蓄热室和第二蓄热室，所述第一蓄热室内安装右侧蓄热式燃烧器，第二蓄热室内安装左侧蓄热式燃烧器，炉膛中间设有陶瓷试管孔洞，炉膛的燃气系统安装第一阀门和第二阀门，且通过与温度控制系统相连接用来控制燃气的开断；所述第一蓄热室和第二蓄热室的下部通过管道连接换向阀、鼓风机和引风机，并连接烟道。有益效果是：蓄热燃烧的温度可达到1000℃以上，满足对热量需求特别高的实验条件；蓄热体采用大比表面积的蜂窝陶瓷，提高了传热效率，又缩小燃烧器的体积；换向阀采用耐热合金材料制成，既能满足高温环境工作，又满足了密封性能。
id-CN110331251A    abstract-本发明实施例涉及一种转炉炉气后处理及余热回收装置，所述装置包括：转炉模块、烟罩模块、热交换模块、炉气治理模块、炉气回收模块、排气模块、防爆模块、控制模块；所述热交换模块，用于回收转炉炉气后处理及余热回收装置中余热；所述炉气治理模块，用于净化所述转炉模块中转炉炉气以及回收利用所述转炉模块中颗粒物；所述炉气回收模块，用于回收存储和再利用所述转炉模块中转炉炉气；所述排气模块，用于所述转炉模块中转炉炉气的顺利排放；所述防爆模块，用于超压或爆炸时的安全保护；所述控制模块，用于转炉炉气后处理及余热回收装置的运行监控、调节和数据处理。
id-CN110373537A    abstract-本发明涉及一种链篦机‑竖炉球团焙烧系统及其使用方法。其技术方案是：链篦机(1)的左风箱(8)和右风箱(7)安装在篦条(3)的下方；位于左风箱(8)正上方的篦条(3)和炉罩(2)间构成干燥区，位于右风箱(7)正上方的篦条(3)和炉罩(2)间构成预热区。篦条(3)的一端位于球团送料口(9)的下方，篦条(3)的另一端位于竖炉进料口(6)处；余热管(4)的一端与竖炉(5)相通，余热管(4)的另一端与所述干燥区和所述预热区分别相通。球团由链篦机(1)的送料口(9)送到篦条(3)上，经干燥区和预热区预热处理后的球团直接进入竖炉，进入竖炉的球团温度为700～800℃。本发明具有占地面积小、余热利用率高、产能高和焙烧质量好的特点。
id-CN112179142A    abstract-本发明公开了一种节能环保的三元催化剂陶瓷烧结装置，包括烧结炉、排胶炉和气体回收管道，所述烧结炉包括外壳，所述外壳安装在底座上，所述外壳的外壁上设置有炉门，所述炉门上安装有把手，所述外壳的内壁上设有保温隔热层，在外壳的内部安装有内炉，所述内炉与保温隔热层之间设有加热管，所述加热管上设有散热片，所述内炉的一端与送料管连通，所述内炉的外壁上盘绕有冷却水管,所述冷却水管的一端穿过保温隔热层及外壳与循环管道连接，所述冷却水管与循环管道之间设有回水阀。本发明通过加热管上设有散热片可以时烧结炉内炉受热更快速均匀，提高了烧结产品的质量，并且安装有冷却水管，冷却时能更好地更快地降低炉内的温度。
id-CN110327754A    abstract-本发明公开了一种隧道炉窑脱硝系统，包括炉窑体，炉窑体上具有进风管、烟道，进风管联通炉窑体内喷射器进口，炉窑体进风管侧设有加氢装置、压缩空气源、储水罐、还原剂存储罐；加氢装置通过加氢管路联通进风管；压缩空气源通过空气冷却器支管、空气汽化器支管均与加氢装置管路并接入进风管；储水罐供水，还原剂存储罐供料，供水管路与还原剂管路并联后的混合管路上安装有流量计，混合管路中部与空气净化器支管再次并联接入空气汽化器支管，混合管路上安装有用于水与还原剂混合用的静态混合器；混合管路末端连接破键机，破键机出口通过介质管路联通炉窑体上端的烟气高温区域。本发明可以实现氮氧化物的超低排放，设计改造成本低廉，实用性强。
id-CN110274485A    abstract-本发明公开了一种旁路放风排放废气处置系统及方法，属于废气处置领域，对旁路放风排放气体进行无害化处理，使废气重新进入回转窑，避免直接排进大气。本发明将旁路放风排出的废气通过抽气风机抽出并进入篦冷机一段各冷却风机入口，废气通过冷却风机吸入篦冷机，通过风量测算及现场实地测量，确保旁路放风排出的4600Nm³/h左右风量全部消化，最后废气进入回转窑在1480℃的高温下进行无害化处置，部分有害物质通过煅烧急冷固化在熟料中，达到无害化处置。
id-CN110285396A    abstract-本发明公开了一种钢帘线奥氏体炉高温废气再循环利用系统及方法，包括奥氏体炉和设置在奥氏体炉进口处的余热炉，余热炉下端部为与奥氏体炉进口连通的进烟气腔，中部为热交换腔，上端部为聚集腔，热交换腔内设置有多个管道，多个所述管道的顶端均与所述聚集腔连通，管道的底端与分布在进烟气腔两侧的集水室连通；高温废气进入热交换腔后对管道中的水进行加热生成蒸汽，从热交换腔出来的高温废气的温度得到有效降低后经烟囱排放，同时，高温废气进入热交换腔后对管道中的水进行加热生成的蒸汽在聚集腔汇集后，一部分蒸汽直接用于电镀线各槽体的加热，另一部分蒸汽则并入生产车间的蒸汽主管道，降低了企业生产用主燃气锅炉的消耗，节约效益明显。
id-CN110265235A    abstract-本发明公开了一种超级电容器隔膜材料制备装置，包括底座，所述底座的一侧外壁设置有控制面板，且底座顶部外壁通过螺栓固定有炉体，所述炉体的一侧外壁开设有第一矩形开口，且第一矩形开口的一侧内壁铰接有炉门，所述炉体一侧外壁开设有第二矩形开口，且第二矩形开口的内壁卡接有卡板，所述炉体顶部外壁的一侧设置有排烟管，所述炉体的两侧内壁通过螺栓固定有隔板，且隔板顶部外壁卡接有净化箱，所述隔板顶部外壁的一侧通过螺栓固定有风机。本发明通过净化箱内的活性炭层和吸附层将烟气中的有害物质过滤掉在排出，通过两个收集桶方便收集过滤出的物质，解决了现有的马弗炉没有净烟装置的问题。
id-CN110220391A    abstract-本发明提供了一种废气利用系统及热风熔炼设备，包括燃烧模块、换热模块及供气模块，所述燃烧模块与所述换热模块连接，用于接收并点燃废气，再将燃烧后产生的烟气送入所述换热模块，所述供气模块与所述换热模块连接，用于向所述换热模块提供第一气体，所述换热模块将所述烟气的热量传递给所述第一气体，并使所述第一气体达到最终预定温度后进行利用。本发明提供的废气利用系统通过燃烧法对废气进行处理，既能够将废气回收利用，避免了废气直接释放对环境的污染，同时能有效利用废气燃烧后产生的余热，将热量传递给第一气体以使第一气体达到最终预定温度进行利用，达到了节约能源的目的，具有很大的社会意义和经济效益。
id-CN110296613A    abstract-本发明公开了一种铝石窑低氮燃烧设备及运行方法，包括铝石窑，铝石窑底部和顶部分别新风进管、烟道，烟道末端连接烟囱，新风管道上间隔安装有增氢装置、混风器，新风管道末端连接鼓风机，混风器上端与烟道之间联通有烟气回流管，烟气回流管道上安装有除尘装置、烟气回流引风机；铝石窑一侧还设置有氨水储罐、氮氧化物破键机，其中氮氧化物破键机上端安装有管道混合器，管道混合器通过混合管道与铝石窑的烟气高温区联通；氨水储罐通过供氨泵与管道混合器联通供氨。本发明通过窑炉内烟气出炉窑进入烟道前进行氮氧化物还原，从烟道出来的烟气一部分再次回流与新风混合，如此循环，对氮氧化物的氮氧化物排放经检测低于40mg/m 3 ，达到超低排放的环保要求。
id-CN110186288A    abstract-本发明公开了一种中频电炉除尘装置，所述装置包括：集烟罩、烟道以及转动机构，其中，所述集烟罩与烟道的一端连通；所述转动机构包括：位于至少两台中频炉的中心点所在圆周的圆心位置的立柱；集烟罩吊装在吊装支架的一端；所述集烟罩通过吊装支架固定以立柱为中心轴旋转；所述集烟罩的中心轴与立柱中心轴之间距离等于，立柱中心轴与任一台中频炉中心轴的距离。应用本发明实施例，可以提高除尘设备的利用率。
id-CN110319709B    abstract-本发明的一种水泥回转窑余热再利用装置，包括底座，所述底座左端固定设有第一固定块，所述底座右端固定设有第二固定块，所述第一固定块与所述第二固定块之间转动设有回转窑，本发明的装置利用回转窑内的余热加热纯净水，加热后的纯净水可作为工人生活用水来源，在循环水受热加热时，装置进行水循环时水资源流失较少，装置绿色环保，循环水受到二次加热，装置热能利用率高，热能回收效率高，同时，利用高温蒸汽加热出的纯净水不易受到循环水中的杂质污染，纯净水加热安全可靠，绿色无污染，另外，装置分小腔逐个加热纯净水，相比整体加热大罐纯净水而言效率更高，获得的高温纯净水中温度更均匀。
id-JP2023090916A    abstract-【課題】改質ガスの生産効率を向上する。【解決手段】ガス化システム１は、内部に供給される被処理物を加熱して熱分解ガスを生成するガス化炉２と、ガス化炉から熱分解ガスが供給され、熱分解ガスを熱源流体を利用して間接加熱しつつ改質することにより、改質ガスを生成するガス改質炉３と、ガス化炉または／およびガス改質炉において回収されるチャーを燃焼させるとともに、燃焼排ガスを熱源流体としてガス改質炉に供給する燃焼炉５１と、ガス化炉または／およびガス改質炉において回収されるチャーを貯留する貯留部と、貯留部からチャーを燃焼炉に供給するチャー供給機構と、ガス改質炉から排出された改質ガスを、燃焼炉と、改質ガスを用いた発電を行う発電部とに分配するガス分配部５２と、チャー供給機構による燃焼炉へのチャーの供給量を調整するとともに、ガス分配部により、改質ガスを燃焼炉に供給させる制御部１０とを備える。【選択図】図１
id-CN110439638A    abstract-本发明提供了一种工业废水提质产生低压饱和蒸汽工艺系统及相应的方法，包括回收余热提供高温水的工业余热回收子系统以及制备高品位的低压饱和蒸汽的蒸汽提质子系统，该系统可以利用冲渣水和烟气的余热提供高温水、并利用该高温水经过两次提质获得较高品位的低压饱和蒸汽，蒸汽应用子系统可以利用该低压饱和蒸汽输出高品质的电能，同时发电后的低压蒸汽还可以供给驱动、制冷及供热用户使用。由此，可以大大提高低温余热资源的利用率，并且一年四季均可运行，从而增加企业自发电量，并实现了低压饱和蒸汽的电热冷联供目的，有效地降低了成本、提高了产能。
id-CN110500883A    abstract-一种管式加热炉、采用其的工业设备及加热方法。该管式加热炉包括炉膛和布置在炉膛内的燃烧单元和热交换单元，其中燃烧单元为采用催化燃烧方式的催化燃烧单元，布置在炉膛的下部和/或底部；热交换单元的炉管布置在炉膛内，燃料在催化燃烧单元中燃烧产生的热量加热炉管内的工作介质。本发明的管式加热炉将气体燃料的催化燃烧与大风量烟气循环技术相结合，不仅大幅降低燃烧过程中生成的氮氧化物和一氧化碳，还能大幅节省燃料；同时，大幅降低加热炉的体积，减少加热炉的金属和非金属消耗量，大幅降低加热炉制造和运行成本；该新型加热炉具备经济、高效、节能、低排放的特征。
id-WO2021003045A1    abstract-A shuttle kiln according to certain aspects includes at least one flue channel and multiple flue risers in fluid communication with the flue channel, and at least one shuttle defining multiple exhaust shafts arranged above the multiple flue risers, wherein at least one radiation blockers is arranged above outlet ports of the at least one shuttle. Such a configuration blocks line-of-sight radiant heat transfer between (i) heated surfaces above the shuttle within the kiln housing and (ii) outlet ports of the exhaust shafts, thereby enhancing radiant heat retention and reducing temperature variability within a kiln cavity of the shuttle kiln.
id-CN110207501A    abstract-本发明公开了一种预焙阳极解组接收框收尘装置，包括覆盖于所述解组接收框出料端上方的收尘罩；驱动所述收尘罩移动的驱动机构；其中，所述收尘罩连通有负压收尘管；所述负压收尘管的外端与负压发生器连通以驱使所述收尘罩内灰尘通过所述负压收尘管排出所述收尘罩；所述收尘罩被配置为至少具有灰尘收集空间的结构，且该灰尘收集空间的高度大于所述收尘罩其他空间的高度。本发明的收尘装置利用覆盖在解组接收框上的收尘罩，并且以负压的方式将残余灰尘吸走，改善了工作环境，该装置通过驱动机构驱动收尘罩的收放，操作灵活，使用效果好。
id-CN110360840A    abstract-本发明公开了一种新型快速升温合金锅炉，涉及锅炉设备领域。本发明包括炉体；炉体的内底面垂直焊接有若干第一支撑柱，第一支撑柱一端焊接固定一带有燃烧器、火盖、储气室的天然气加热装置，天然气加热装置的一表面焊接固定有若干耐高温垫块，垫块的一端复合连接有一合金加工无盖受热箱体；炉体的顶面开设有第一贯穿孔和第二贯穿孔，第一贯穿孔中过盈配合有一第一泄压安全阀，第二贯穿孔中过盈配合有一排气管。本发明通过提供一种耐热的圆筒型炉体，炉体的顶部安装有排气管道，内部安装一种循环余热回收的U型水管，采用天然气作为加热燃料，配合加热装置，减小了环境污染，节约了能源，提高了锅炉升温的速度。
id-EP3767215B1    abstract-
id-CN110332814A    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，且公开了一种焦炉烟气余热利用设备及其方法，包括烟气管道，所述烟气管道的外表面固定安装有与烟气管道相对应的蒸汽压力表，所述烟气管道的右侧固定安装有与烟气管道相对应的引风机，所述引风机的输出轴上固定安装有运输管道。该焦炉烟气余热利用设备及其方法，通过设置了引风机，能够将烟气管道内部的高温蒸汽通过运输管道输送至脱硝罐的内部进行第一步净化，再通过保温管排至余热交换罐的内部，与螺纹交换管内部的冷却水进行热交换，且螺纹交换管呈螺纹型，螺纹交换管为金属铜制管，能够有效保障冷却水与高温蒸汽的接触面积，进一步加快交换速率，有效减少了热量流失。
id-DE102019120831A1    abstract-Eine Chargenhalterung (100) für Werkstücke während einer thermischen Behandlung in einem Nitrierofen (200) umfasst: ein Haltestruktur (110), die ausgebildet ist, um die Werkstücke während der thermischen Behandlung in dem Nitrierofen zu halten; eine Hohlkörperstruktur (120), die zumindest teilweise in der Haltestruktur (110) ausgebildet ist oder in einem direkten thermischen Kontakt zu der Haltestruktur (110) steht und ausgebildet ist, um ein Heizmedium für die thermische Behandlung durchzuleiten; und eine Fluidkopplung (130), die ausgebildet ist, um die Hohlkörperstruktur (120) zusammen mit der Haltestruktur (110) an eine Wärmversorgung (140) lösbar zu koppeln, sodass die Chargenhalterung (100) zumindest teilweise zum Aufheizen bei der thermischen Behandlung und zum Bestücken des Nitrierofens (200) mit den Werkstücken nutzbar ist.
id-US20220348489A1    abstract-The invention concerns a process for operating a fired furnace which is heated using a fuel gas stream and forming a combustion product stream, wherein heat of at least part of the combustion product stream is used in forming a steam stream. It is provided that at least a part of the steam stream is subjected to a high-temperature electrolysis to form a hydrogen-containing and an oxygen-containing material stream, and that at least a part of the hydrogen-containing material stream is used as the fuel gas stream. A corresponding arrangement is also the subject of the invention.
id-CN110314482A    abstract-本发明公开了一种铝箔生产用热处理炉油气回收系统，包括热处理炉，热处理炉的出口连接有油气收集换热器，油气收集换热器通过管路连接有预冷器，预冷器连接有深度冷却器，深度冷却器的下部侧壁上设置有油气入口，油气入口通过管路与预冷器的一出口连接，深度冷却器的上部侧壁上设置有油气出口，油气出口通过管路与预冷器的另一进口连接，预冷器的另一出口通过管路连接有风机，风机的出风口通过管路与热处理炉的进风口连接，深度冷却器的侧壁上设置有进氮接口，进氮接口通过管路连接有供氮设备。该发明的技术效果为不影响业主的生产工艺，充分考虑油气回收与资源化利用，减少生产电能消耗和油气回收充分。
id-CN110411227B    abstract-本发明公开了一种电弧炉用高温烟气热回收预热式氧枪及其应用方法，预热式氧枪包括导热油预热装置和冷却水预热装置；导热油预热装置包括：导热油受热回路，其一部分伸入电弧炉烟气管道内；导热油预热回路与导热油受热回路传热连接，导热油预热回路一部分伸入氧枪内；冷却水预热装置包括：第三导热油池，其进油管和出油管均与导热油受热回路连通；冷却水预热回路一部分伸入氧枪内；冷冻水回路；溴化锂吸收式制冷机组通过第二热管与第三导热油池连接，冷却水预热回路和冷冻水回路均与溴化锂吸收式制冷机组连接。该预热式氧枪可利用烟气余热对氧气进行预热，并且可得到热水和冷冻水。
id-CN110548758A    abstract-本发明公开了一种回转窑间接热脱附装置，包括回转筒体、燃烧炉体、预热筒体，所述燃烧炉体套接连接在回转筒体上，所述燃烧炉体底部两测分别固定连接有支撑腿，所述燃烧炉体与回转筒体之间形成有燃烧腔，所述回转筒体表面嵌合连接有导热体，所述燃烧腔底部设置有燃烧器，所述燃烧炉体上端一侧固定连接有排烟管，所述回转筒体上还套接连接有预热筒体，所述预热筒体顶部设置有进烟管，所述进烟管一端与所述排烟管相连通，所述预热筒体顶端还设置有排气管。本发明具有使用安全、能够进行局部加热、加热均匀、热利用效率高的有益效果，其主要用于热脱附修复土壤。
id-CN110548759B    abstract-本发明“用于有机污染土壤热脱附的回转热脱附窑、装置及工艺”，属于有机污染土壤处理技术领域。所述回转热脱附窑包括用于容纳有机污染土壤并对其热脱附的热脱附腔和用于燃烧热脱附产生的有机气体的燃烧室，二者均为热脱附回转热脱附窑中的独立分隔的腔室；所述热脱附腔与燃烧室之间有气体通道连通，气体通道贯穿窑头罩和窑尾罩。本发明的回转热脱附窑热能得到了充分的利用，能耗少，结构紧凑，操作控制简单，减少了投资。
id-CN110314543A    abstract-本发明属于水泥窑炉烟气治理环保技术领域，具体涉及一种水泥窑炉中尘布置SCR脱硝装置及工艺，包括回转窑、窑尾尾气处理系统和窑头尾气处理系统，所述窑尾尾气处理系统包括五级旋风预热器、SP炉、除尘器、SCR反应器、高温风机、增湿塔/余热锅炉、窑尾袋除尘、窑尾排风机和窑尾烟囱，所述五级旋风预热器连接在所述回转窑的窑尾；通过在SCR反应器前设置旋风除尘器进行烟气除尘，降低了SCR反应器处的烟尘含量，蜂窝催化剂的孔数可有所提高，在催化剂立方数及层数不变的情况下，可有效降低催化剂及反应器的整体高度；整个反应器的压力损失降低，可减少后端风机的出力，降低能耗。
id-CN110468242A    abstract-本发明提供了一种高炉冲渣水独立取水余热回收系统，涉及冶金行业高炉冲渣水余热回收利用领域，包括取水管道、储水罐、取水水泵、换热单元、冲渣水出水管道以及冲渣水泵，本发明的取水管道的进水口与储水池内贴近液面处连通，换热单元能够独立抽取储水池上部的固含量低、水质好的高温冲渣水，使得换热单元不易堵塞、故障率低、易于维护；当高炉冲渣时，冲渣水泵运行，取水水泵提取的高温冲渣水换热后可与冲渣水出水管道内冷水汇合供冲渣水泵抽取进行冲渣；当高炉不冲渣时，取水水泵提取的冲渣水换热后进入储水池的底部，使得换热单元能够持续换热。
id-CN110440584A    abstract-本发明公开了一种全自动恒温节能日用瓷辊道窑及辊道窑余热回用方法，包括窑体，所述窑体的一端两侧固定连接有排烟管，所述排烟管远离所述窑体的一端与排烟风机固定连接，所述排烟风机的一侧设有回收箱，所述窑体远离所述排烟管的一端固定连接有余热管，所述余热管远离所述窑体的一端与余热风机连接，所述余热风机远离所述余热管的一端固定连接有回收管一，所述回收管一与保温箱连接，所述保温箱远离所述回收管二的一端设置有出气口，所述排烟管与余热管之间设有烧嘴，所述烧嘴位于所述窑体内，所述烧嘴与燃气管连接，所述燃气管远离所述烧嘴的一端固定连接有电磁阀一。有益效果：能够对窑炉燃烧产生的热量进行回收再利用，减少热量的浪费。
id-CN110436757A    abstract-一种玻璃生产中玻璃液冷却降温热量的回收方法，其特征是：以熔融玻璃液本体为密封介质，通过底端开口的高温容器使其流入密封的真空腔室内，并通过设置在此真空腔室内的玻璃成型、退火和冷却设备，使其降温定型和定性并快速冷却后，经由直缝动密封出口，从真空腔室中引出；在此过程中，玻璃带始终处于真空绝热保温状态；其包含的热量不会被自由散失；然后通过接触式冷却换热装置控制玻璃带的整个降温过程，完成整个工艺过程；并通过接触式冷却换热装置的导热构件将玻璃带所包含的热量，集中可控地从上述真空腔室中引出至冷却换热装置的冷端；再通过设置在其冷端容器中的流体换热介质，将其热量转化为可储存或直接利用的能源。
id-CN110331280A    abstract-本发明公开了一种锂磷铝石焙烧酸化系统，包括料仓、储酸罐、混酸机、酸化焙烧回转窑、篦式冷却机和燃烧系统；所述燃烧系统安装在篦式冷却机的热回收通道上，篦式冷却机回收的热空气与燃烧系统产生的热源充分混合后进入酸化焙烧回转窑。本发明还公开了一种锂磷铝石酸化焙烧方法，包括：S1）原料计量后送入混酸机；S2）搅拌混合；S3）酸化焙烧；焙烧烟气经旋风收尘器分离出粉尘，并回收至混酸机；S4）空气冷却，换热气体回收至燃烧系统。本发明公开的一种锂磷铝石焙烧酸化系统及其焙烧酸化方法采用单独的燃烧系统产生热风为酸化焙烧回转窑提供热源，并将冷却焙烧物料产生的热空气作为燃烧系统用的二次风，降低系统热耗。
id-CN110514019A    abstract-本发明公开了一种高温粉状物料冷却装置，包括回转窑和位于回转窑一侧的燃烧器，所述回转窑下方设置有用于盛接高温粉状物料的蒸养釜，所述蒸养釜连接有冷却组件，所述冷却组件包括冷却器和固定安装在冷却器出口处的旋风收尘器，所述冷却器的入风口连接有送风机，所述冷却器的入料口与蒸养釜的出料口连通，所述旋风收尘器的出风口与收尘器连通，所述收尘器的出风口与排风机连通。有益效果在于：本发明所述的高温粉状物料冷却装置冷却速度快，效率高，能显著提升产能并提高冷却装置的换热效率，而且设备结构简单，热能回收效果好，冷却器内部无额外耗电设备和运动部件，工作耗电量低，故障少，实用性强。
id-CN110595217B    abstract-本发明公开了一种工业炉窑高温燃烧中降解NOx的方法及系统。一种工业炉窑中降解NOx的方法，在所述的工业炉窑中设置有将氮氧化物降解为氮气和氧气的功能材料，所述的功能材料为复合稀土氧化物，所述的复合稀土氧化物包括稀土元素金属氧化物和除稀土金属氧化物外的其他金属氧化物。本发明通过在工业炉窑燃烧系统加装复合稀土氧化物功能材料，在高温区域直接将氮氧化物降解为氮气和氧气，从而降低工业炉窑系统的NOx排放浓度。
id-CA3090582A1    abstract-A process and apparatus for drying materials inside a kiln that sends heat produced from a wood burning furnace through an air-to-air heat exchanger to separate the dirty particles from the wood burning process, after which the clean hot air enters the kiln to dry the materials.
id-CN112345490A    abstract-本发明提供一种用于控制炉的方法和用于进行该方法的分析装置，能够迅速地把握炉内的气体浓度，投入与炉内的状态相应的量的燃料和/或氧、能够降低装置的维修的负荷。用于解决上述课题的、分析炉的烟道排气中所含的成分的方法包括：从烟道采集所述烟道排气的一部分的取样工序；利用离心力式集尘装置来分离在所述取样工序中采集的所述烟道排气中的粉尘、设为分析用气体的粉尘除去工序；测定所述分析用气体中的成分并求出所述分析用气体中的一氧化碳浓度的测定工序；以及利用引射器来吸引所述分析用气体的分析气体导出工序。
id-CN110595206A    abstract-本发明实施例公开了一种烧成多层发泡陶瓷的高效冷却隧道窑，包括由窑体框架和耐火保温层构成的窑炉主体，所述窑炉主体包括依次设置的高温烧成区段、急冷区段、缓冷区段和尾冷区段；所述高温烧成区段设有燃烧系统和助燃系统；所述急冷区段设有急冷风机、急冷风管和急冷风道；所述缓冷区段包括冷媒供应系统和设于窑炉主体内的热交换管；所述尾冷区段包括尾冷风管和尾冷抽风管。本发明烧成后的发泡陶瓷通过急冷区段、缓冷区段和尾冷区段，能够快速而稳定地将烧成的高温状态的发泡陶瓷进行冷却，效率高，发泡陶瓷的表面缺陷少，产品质量高。
id-CN112393596A    abstract-本发明涉及由在线型分解炉改造的水泥窑系统及制备水泥熟料的方法。本发明创造性地将CO 2 自富集型水泥窑与在线型水泥窑集于同一系统，可根据需要将系统切换为CO 2 自富集型水泥窑或在线型水泥窑。当水泥窑作为CO 2 自富集型水泥窑时，在分解炉内可实现CO 2 自富集过程，保证第一列和第二列旋风预热器出口烟气CO 2 浓度＞50％，改善了现有技术中窑尾烟气CO 2 浓度低，净化提纯困难的问题，可以较大程度降低后续烟气中CO 2 捕集提纯的投资成本和运行成本。而且，本发明无需对回转窑和冷却机进行重新设计，适用于对现有大多数水泥窑系统进行改造，大大简化工艺流程，降低改造成本，也可用于对新建水泥生产线的设计。
id-CN110592338B    abstract-本发明涉及一种连续式退火炉，炉内输送链安装在炉体内，其输入端从炉体的入口处伸出并与炉前设备连接，其输出端从炉体的出口处伸出并与炉后输送链连接，炉体上按照从入口到出口方向依次安装有燃烧系统、快冷段风冷及排烟系统、前缓冷段风冷系统和后缓冷段风冷系统；炉前设备包括止回装置、平台有管检测装置、管径检测装置和吹砂装置，以及沿运管方向依次设置的分管机构、对中机构、承托旋转机构和挡管放管机构；快冷段风冷及排烟系统用于从顶部向炉体内送入冷风以及将烟气从炉体底部排出；炉内输送链和炉后输送链由一套驱动机构进行驱动。本连续式退火炉整体结构设计合理、系统完善；炉前设备自动化程度高、运管稳定，无需专门人员实时看管。
id-CN112393597A    abstract-本发明提供一种基于纯氧燃烧的水泥烧成系统和方法，所述系统包括，纯氧制备装置、氧气输送管、回转窑、三次风管、分解炉、窑尾预热器、高温风机、尾气处理装置、CO 2 捕集设备、冷却机、鼓风机、冷却机热风管、冷却机余风管、余热回收装置和热交换器；所述方法包括，将纯氧制备装置生产的氧气与冷却机产生的高温余热进行热量交换，产生高温纯氧；将产生的所述高温纯氧分为三路，分别输送到分解炉、回转窑以及窑头燃烧器中；将燃烧产生的烟气通过尾气处理装置进行处理，并进行CO 2 捕集；将回转窑内煅烧完成的熟料通入到所述冷却机中进行冷却，并进行余热回收。本发明可有效提高燃烧效率，提升燃烧温度、减少烟气量，从而降低水泥烧成热耗。
id-CN110394055A    abstract-一种适用于湿法脱硫的双级加热脱硝装置，属于湿法脱硫后的低温饱和烟气SCR脱硝技术领域。装置包括热风炉、热风分配箱、一级热风分配器、二级热风分配器、GGH换热器系统、SCR脱硝反应器系统等；热风炉的高温热风出口与热风分配箱入口连接，热风分配箱设有两个出口a和b，出口a通过一级加热管路与一级热风分配器侧面连接，出口b通过二级加热管路与SCR脱硝反应器系统入口垂直烟道内的二级热风分配器连接。优点在于，将SCR脱硝系统布设在湿法脱硫系统之后，有利于提升烧结烟气的最终排放温度，提高烟气排放高度，消除烟筒出风口的“白烟”视觉污染，实现烟气中富余水分和潜热的回收利用。
id-CN110425898A    abstract-本发明涉及尾气处理技术领域，公开了一种黄磷尾气换热塔，包括塔体、冷却水降温装置、第一循环水加热装置、第二循环水加热装置、蒸汽发生装置；冷却水降温装置包括冷却水箱、第一冷水进管、第一热水出管，第一循环水加热装置包括第一环形管、第二冷水进管、第二环形管、第二热水出管、多个加热管，多个加热管位于塔体内部；第二循环水加热装置包括设置堰槽箱、第三冷水进管、溢流管；蒸汽发生装置包括罐体、进水口、蒸汽出口、多个一翅片热管。本发明具有以下优点和效果：通过热交换降低尾气温度以实现减少尾气中的固体含量，减少了大气污染；且产生了大量的热水和蒸汽等可利用的热能，具有提高利用尾气中含有的大量热能的效果。
id-CN110595205A    abstract-本发明实施例公开了一种多层发泡陶瓷烧成的节能高效隧道窑，包括由窑体框架和耐火保温层构成的窑炉主体，所述窑炉主体包括加热区段(含排烟区段、预热区段和高温烧成区段)；所述排烟区段设有排烟系统、位于窑炉主体顶部的顶部烟道以及位于两侧窑墙内的窑墙烟道，所述窑墙烟道的进烟口位于窑内下部，所述顶部烟道和窑墙烟道均与所述排烟系统连接，用于从窑腔顶部和底部同时将烟气抽出；所述预热区段和高温烧成区段设有燃烧系统和助燃系统。本发明通过排烟区段、预热区段和高温烧成区段配合，实现多层发泡陶瓷同时烧成，节省能源，提高生产效率。
id-CN110487074A    abstract-本发明公开了一种节能型双通道辊道窑的排烟区结构，包括窑体框架，所述窑体框架内设置有烧成腔体，所述烧成腔体内设置有分隔层，使得所述烧成腔体分为上腔体与下腔体，所述上腔体内沿其长度方向设置有上层输送辊道，所述上腔体内设置有上层排烟系统，所述下腔体内沿其长度方向设置有下层输送辊道，所述下腔体内设置有下层排烟系统，本发明可适用于双通道辊道窑的生产结构内，具有两组可同时工作的排烟系统，两者既可以相互独立使用，也可以相互协同工作，生产更加高效。
id-CN110470136A    abstract-本发明公开了一种新型一体式铝屑炉，涉及铝屑炉技术领域，该新型一体式铝屑炉，包括主体部分炉盖，所述主体部分炉盖内部分别设置有静置室和保温室，所述静置室和保温室之间设置有隔墙，所述主体部分炉盖远离保温室的一侧设置有除气室，所述主体部分炉盖的顶部对应静置室的位置处设置有静置室烟囱，所述静置室烟囱的顶部设置有弯头，所述弯头远离静置室烟囱的一端设置有阀门，所述阀门远离弯头的一端设置有保温烟囱管。本发明通过设置静置室、保温室、除气室和熔炼室，解决了工业加铝屑加工通常包括数个步骤，每个步骤的使用条件不完全相同，因此需要不同的反应设备，给铝屑加工带来不便的问题。
id-CN110484283A    abstract-本发明涉及一种炼焦余热综合回收工艺及系统，所述系统包括焦炉废烟气引入系统、热交换器一、干熄炉、脱硝还原剂供给装置、一次除尘器、余热锅炉、干法脱硫装置、二次除尘器、热交换器二、引风机及烟囱；本发明将焦炉废烟气余热回收及脱硫脱硝净化系统与干熄焦系统有机融合，在实现红焦余热及焦炉废烟气余热的回收的同时，完成对焦炉废烟气的净化，使烟气排放满足国家标准，减少大气污染。
id-CN110500884A    abstract-本发明涉及一种冶金设备，包括支撑架和冶金炉，所述冶金炉的顶端设置有炉盖，炉盖上设置有搅拌装置，所述搅拌装置包括电机、主齿轮、副齿轮和转轴，转轴一端穿过炉盖且与副齿轮相连，副齿轮与主齿轮齿合连接，主齿轮与电机的电机轴相连，所述转轴上可拆卸的设置有搅拌叶片，所述冶金炉的侧壁上设置有排烟口，排烟口上设置有排烟管道，排烟管道连接有废气净化装置，所述废气净化装置包括净化箱，所述净化箱顶端设置有箱盖，箱盖内部为储水腔，所述箱盖下表面设置有喷水头。本发明中搅拌装置的设计可以很好的对冶金炉中的一些原料进行搅拌，提高了各个原件的融化效率以及混合效率，另外，通过净化箱对废气进行过滤。
id-CN110332816A    abstract-本发明属于冶金行业烟气的急冷除尘领域，涉及一种电炉一次烟气卧式急冷沉降装置及其工艺流程，包括急冷室，燃烧室以及沉降室；燃烧室包括设置在燃烧室上的燃烧室烟气入口，燃烧室侧面上还开设有燃烧室烟气出口；沉降室包括设置在沉降室侧面上的沉降室烟气入口，沉降室上还开设有沉降室烟气出口；急冷室的一端通过燃烧室烟气出口与燃烧室连接，另一端通过沉降室烟气入口与沉降室连接；急冷室内部还设置有用于喷淋用的雾化喷枪。本发明采用不同于现有技术的卧式设置，提高了急冷后烟气中粉尘的沉降效率，对喷淋未蒸发的液滴也可在沉降室内实现沉降捕集，可有效防止后续除尘管道内部积灰、板结，降低布袋除尘器运行负荷、提高运行寿命。
id-CN110425893A    abstract-本发明公开了一种电炉加料涵道与电炉的连接结构以及电炉系统，其中，所述电炉加料涵道包括加料槽和烟罩，电炉加料涵道与所述电炉的除尘接口连接，所述烟罩上与除尘接口的连接处设置有调风口，所述烟罩上设置有用于调节调风口开度的调节机构。本发明，调风口的调节机构可调节调风口的开度，控制冷空气的混入量，或者完全密闭；从而调节烟罩和加料槽构成的加料涵道与电炉的联接候口开度。如此，可以控制混入涵道中的空气量，以充分燃烧电炉烟气中的一氧化碳；由于混风点在涵道的最前端，一氧化碳有充分的燃烧时间，并且预热的涵道也较长，因此提高加料涵道内废钢预热效果。
id-CN110343834A    abstract-一种铝合金T6热处理炉烟气余热利用装置及方法，包括铝合金T6热处理炉的固溶炉和时效炉及其烟道系统，其特征是通过余热利用管道将固溶炉的高温烟气引入温度较低的时效炉中，通过对炉温和烟气温度的监控，控制烟道电动蝶阀来实现烟气按需供给，消除低温烟气和过量烟气对时效炉炉温的影响。本烟气余热利用系统可实现烟气余热的有效回收，节能减排的同时，可有效保证工件的热处理品质。
id-CN110455088A    abstract-本发明涉及干熄焦余热供暖技术，特别是一种干熄焦超高温超高压凝气式发电机组余热供暖装置及方法，其特征是：在干熄焦锅炉内，从锅炉烟气出口端到锅炉烟气入口端依次从下到上分布有给水预热器、高压省煤器、鳍片管蒸发器、光管蒸发器、低温过热器、高温过热器；其中，鳍片管蒸发器和光管蒸发器的进管路和出口管路通过锅炉集箱连接锅炉汽包的两个对应出口管路和进管路；高压省煤器和低温过热器的进管路或出口管路通过锅炉集箱连接锅炉汽包的两个对应出口管路或进管路；低温过热器出口管和高温过热器入口管相连接；高温过热器出口管与干熄焦锅炉外侧的汽轮机入口相连接。它实现干熄焦超高温超高压发电系统的低温余热再利用，进一步提高干熄焦余热利用系统的能源利用效率。
id-CN110425897A    abstract-本发明公开了一种拼装式外置多重保温模块炉，属于保温锅炉技术领域。一种拼装式外置多重保温模块炉，包括锅炉本体，锅炉本体主要由第一外壳、第二外壳、第三外壳、第四外壳、前端盖、后端盖组成，第一外壳、第二外壳、第三外壳、第四外壳上均连接有两个对称的隔板，保温板上连接有防护板，第一外壳、第二外壳、第三外壳、第四外壳内均设有中空腔体，中空腔体内设有玻璃棉，第一外壳、第二外壳、第三外壳、第四外壳的一端与前端盖固定相连，第一外壳、第二外壳、第三外壳、第四外壳的另一端与后端盖固定相连；本发明外壳为四个外壳拼接，无焊接口密封严实，结构简单清晰突破传统的锅炉结构，外置多重材质保温可迅速提升锅炉热效率。
id-CN110425869A    abstract-本发明涉及传热领域，尤其涉及环敷在回转窑壁面的热回收系统及选用方法。回转窑表面热回收系统将回转窑在生产中本应散失于环境中的余热废热利用列管式换热器进行回收，并通过循环水系统将回收热送至热用户加以利用，可用作采暖水、空调水、洗浴水及生产工艺预热水等。本发明还提出了用于回转窑表面热回收系统的列管式热回收器的设计校核方法，为回转窑表面热回收系统的设计校核提供了理论基础。该系统可以全部或部分的取代采暖、空调、生活热水和生产工艺预热等的热源，为回转窑这种高能耗设备提供了一种节能降耗的有效手段。该系统与蓄热系统、热泵系统等联合使用，还能进一步扩大使用用途。
id-CN110514008A    abstract-本发明属于预焙阳极焙烧技术领域，具体涉及一种阳极焙烧生产工艺。当火焰系统加热区以六室运行方式运行0.4～0.85火焰周期后，提前将第一排烟架、测温测压架向前一个炉室移动一次，此时火焰系统加热区进行七室运行，当燃烧架运行到正常移炉时间后，对燃烧架及其他炉面设备、进行移炉操作，火焰系统加热区重新保持六室运行方式。本发明的有益效果在于：提前将排烟架、测温测压架向前一个炉室移动一次，可充分利用高温烟气提前预热前一炉室，提高了预热区炉室内阳极的温度，进而提高预焙阳极最终温度和延长了预焙阳极高温保温时间；同时也提高了提高预热区炉室火道温度，促进挥发分的充分燃烧，降低焙烧炉能耗。
id-CN110433873A    abstract-本发明公开了一种蜂窝式脱硝催化剂快速干燥和煅烧方法，包括如下步骤，S1、将挤出成型后的催化剂湿胚用纸箱包装后放于开孔塑料板上，将塑料板放置于干燥小车上；S2、待干燥小车装满后推入隧道窑形式的微波干燥装置中，干燥小车根据设定的速度自动运行至微波干燥装置出口，完成干燥操作；S3、待包装纸箱拆除后，马上将催化剂放于煅烧小车上，并将煅烧小车推入隧道窑形式的微波煅烧装置中，小车根据设定的速度自动运行至煅烧装置出口，完成煅烧操作。通过采用上述技术方案，既能够保证催化剂的活性，又能够缩短生产的时间。
id-CN110394044A    abstract-本发明公开了低温烟气臭氧脱硝系统，属于烟气脱硝领域。低温烟气臭氧脱硝系统，包括喷淋净化塔；臭氧投加混合器，连接在喷淋净化塔的入口；臭氧装置，输出端与所述的臭氧投加混合器相连；废气入管，与所述的臭氧投加混合器相连；出风管，连接在喷淋净化塔的上端；循环水箱，出水端与所述的喷淋净化塔中的喷淋管相连，进水端连接在所述的喷淋净化塔下端；本发明将废气入管连接到热处理炉的排烟口，经冷却降温至80度以下后，将烟气引入到臭氧投加混合器中，与此同时通过臭氧装置产生臭氧将臭氧输送到臭氧投加混合器中，再通过喷淋净化塔用碱性溶液吸收,从而实现脱硝，占地面积小，投资小，对低浓度氮氧化物的处理效率高。
id-CN110530161A    abstract-本发明公开了一种环保石膏模烘烧炉，包括炉体和炉腔，所述炉体内部设置有炉腔，且炉腔外表面砌筑有黏土砖，并且炉腔内壁固定连接有陶瓷加热板，所述黏土砖和炉体内部之间填充有保温层。本发明中，首先采用了电机，电机带动安装盘转动，安装盘转动的同时通过安装板带动承载板转动，承载板带动盛放设备和盛放设备内部的石膏模转动，转动的石膏模烘烤更为均匀，有助于均匀熟化变硬，同时，在转动时，石蜡在转动过程中流出石膏模，流出的石蜡经过漏液孔进入石蜡承接槽中，便于收集，石膏模的转动便于石蜡的流出，省去了工人使用钳子取出石膏模人工倾倒收集的麻烦，在烘烧石膏模的同时完成石蜡的倾倒和收集，工作效率得到大大提高。
id-CN110500893A    abstract-本发明提供一种熔炉除尘设备，涉及熔炉领域，包括，除尘箱，所述除尘箱与扇罩连通，所述扇罩与其内部的扇轴转动连接，所述扇轴与排气扇固定连接，所述扇罩与烟气管连通，所述除尘箱内固定连接有出气箱，所述出气箱顶部与气压装置连接，所述气压装置通过传动装置与扇轴传动连接，所述扇轴另一端穿过除尘箱与电机的输出轴固定连接，所述出气箱底部与除尘箱之间设有除尘袋，所述出气箱侧面连接有贯穿于除尘箱的排烟管。本发明中，能够在除尘袋上积尘达到一定量时使除尘袋抖动，将除尘袋上附着的灰尘抖落，保证过滤效果。
id-CN110404392A    abstract-本发明涉及一种多级雾化半干法脱硫装置及利用该装置的烟气脱硫方法，脱硫装置包括脱硫剂输送组件、雾化脱硫反应器和除尘组件，所述脱硫装置的雾化脱硫反应器为多级雾化脱硫反应器，包括竖直串联的至少两级反应器；所述烟气输入管与多级雾化脱硫反应器的顶部连通，在多级雾化脱硫反应器底部安装设置有烟气输出管，所述烟气输出管的输出端与除尘组件输入端相连；所述除尘组件的烟气输出端通过管路与烟囱的进烟口相连，所述的烟气输出管和洁净烟气输送管上至少安装有一个负压组件，使管路处于负压状态。本发明能够有效控制烟气的流速，延长烟气在雾化脱硫反应器中的停留时间，大幅提高脱硫效率，同时还能降低整个设备的成本，节约占地面积。
id-CN110455089A    abstract-本发明公开了一种硅系合金熔矿炉的储热炉及其建造工艺，储热炉地基建造在熔矿炉左侧的地下，储热炉地基顶部表面设有储热炉底，且储热炉地基边沿向上延伸有储热炉体；储热炉体内部交错设有耐火砖堆，且耐火砖堆六面通透；储热炉体顶部密封的设有储热炉盖；储热炉体上部设有向外延伸且连通熔矿炉的进热管；进热管上安装有第一耐高温阀；储热炉体底部设有向外延伸的排热管，且排热管连通吹气装置的空气压缩机的进气口；本发明将熔矿炉内燃烧产生的额外热量移到储存到储热炉内，储热炉内的热量和空气压缩机要吸入的常温空气混合后，再由吹气装置吹入熔矿炉内，可以避免常温的空气降低熔矿炉内的温度，避免使用过多燃料对炉内加热。
id-CN112430703A    abstract-本发明提供一种废钢炼钢炉系统，包括：电炉、水平加料装置、废钢预热竖井、烟气急冷装置和烟气净化装置；烟气净化装置包括：电凝装置和布袋除尘装置；废钢预热竖井的底部出口与水平加料装置连接，水平加料装置与电炉连接；废钢预热竖井的侧壁出口与烟气急冷装置连通，烟气急冷装置与电凝装置的入口连通，布袋除尘装置的入口与电凝装置的出口连接。本发明采用“废钢预热竖井+水平加料”的复合型废钢预热技术，大幅度降低了电炉能耗和预热故障率，可以减少设备热负荷，提高设备寿命和生产安全性；采用电凝并耦合布袋的新型除尘技术，使细颗粒物在较短时间内快速凝并成大粒径颗粒，从而提高除尘效率，稳定实现超低排放的要求。
id-CN110398157B    abstract-本发明涉及一种旋转炉的尾气热能高效回收设备，包括尾气缓冲排出罐、热能回收机构和空压机，所述尾气缓冲罐的底部通过相应的尾气进入管连通连接到旋转炉的尾气排出管上，尾气缓冲罐的顶部设有相应的排气管，所述热能回收机构包含密封贯穿所述尾气缓冲罐上下端的换热进气管和换热排气管，所述换热进气管和换热排气管之间连通连接有一相应的换热筒体，所述换热筒体的直径大于所述换热排气管，所述换热排气管的直径大于所述换热进气管；所述换热排气管连接到所述空压机的进气口，所述空压机的排气口通过相应的减压阀连接到旋转炉的进气管上。本发明可有效大幅提升对旋转炉的尾气热能的再利用率，且结构简单，制造运行成本低廉。
id-KR102224887B1    abstract-일 측면에 따른 제강 폐열 회수 장치는, 제강로; 제강로에 연결되어 제강로에서 발생된 전로 가스(LDG)가 유동하는 가스배관; 및 전로 가스(LDG)가 유입 가능하도록 가스 배관에 연결되고, 제강 조업 구간동안 전로 가스(LDG)의 현열을 축열하고 비조업 구간동안 축열된 열을 이용하여 증기를 생산하는 축열부를 포함한다.
id-CN110358557A    abstract-本发明提供一种湿法熄焦连续回收热能装置及方法。本发明包括：依次相连的热能回收塔、储能水收集槽、储能水泵、热能转换输出装置和回水缓冲槽，所述回水缓冲槽连接在热能回收塔上。本发明可实现交替调节控制储能水收集槽和回水缓冲槽的液面高度，在热能回收塔中间歇回收大量的湿熄焦水蒸气热能并储存在储能水收集槽内、同时可实现连续热能转换并输出。湿法熄焦连续回收热能装置还包括：水蒸气管和不凝气管分别连接热能回收塔的下部和上部，水蒸气进入热能回收塔和由吸气风机排出不凝气。本发明将工业生产产生的间歇排放的水蒸汽收集，回收水蒸气冷凝释放出的热能，同时，控制了大量水蒸气无组织排放，也回收了大量的水资源。
id-CN110553504B    abstract-本发明公开了以电石炉净化灰为燃料烘干兰炭的方法，在沸腾炉顶部添加兰炭粉，在沸腾炉的侧壁通过氮气喷吹的方式添加净化灰，在沸腾炉的底部进风口通入空气，控制沸腾炉内保持微负压状态；通过加料系统在线调节兰炭粉与净化灰的添加比例，控制沸腾炉的热烟气出口处热烟气温度，以保证进入烘干窑内热烟气温度满足烘干兰炭的温度要求；将热烟气通入烘干窑烘干兰炭。本发明通过改变净化灰和兰炭粉的添加位置，使得净化灰能够充分燃烧，排出的热烟气中净化灰含量可以忽略不计；本发明用热烟气直接烘干兰炭，烘干窑内壁上几乎无粘壁现象，无需清理烘干窑内壁，延长烘干窑使用寿命，大大降低设备维护成本，同时提高了生产效率等。
id-CN110375558A    abstract-本发明公开了一种电机冷轧硅钢片热处理炉的缓冷炉箱余热回收装置，包括具有炉膛的炉箱体、托辊、旋转传动机构、布置于炉膛内的输料网带，以及分设于炉膛顶部、炉膛底部的上蛇形换热盘管、下蛇形换热盘管，各托辊的二端穿出炉膛且横向支承于炉箱体二侧，上、下蛇形换热盘管分别具有的供液态换热介质通入的输液管口均穿出炉箱体侧壁之外，且靠近炉箱体的出口端，上、下蛇形换热盘管分别具有的供液态换热介质排出的出液管口均穿出炉箱体侧壁之外，且靠近炉箱体的入口端，上、下蛇形换热盘管的出液管口一起外接至贮热容器。采用上述技术方案后，液态换热介质分别在上、下蛇形换热盘管内流动过程中，与炉膛高温废热持续进行热交换，废热不断得以回收。
id-CN110423881B    abstract-本发明涉及一种长程辊底式固溶退火炉，包括炉体，所述炉体内设置有热处理腔、冷却腔与辊轴输送带；所述热处理腔内设置有天然气燃烧装置、新风装置与排烟装置；所述排烟装置包括连通热处理腔的排烟管道与排烟风机；所述新风装置包括连通热处理腔的新风管道与抽风机；所述新风管道上设置有从排烟管道内穿过的加热段，所述加热段沿排烟管道的长度方向呈螺旋状延伸。在热处理工作过程中炉内会产生大量烟尘与废气，利用高温的烟尘与废气对加热段内的空气进行加热，从而减少天然气产生的额外消耗；且加热段呈螺旋状增加了其在排烟管道内的自身长度，则延长了空气在排烟管道内流通的时间，从而增强加热效果。
id-CN110423857A    abstract-本发明涉及一种转炉余热锅炉炉口段结构，属于余热锅炉领域。该余热锅炉炉口段结构，包括炉口段本体、环绕设置在炉口段本体外周处的分配联箱、设置在分配联箱下方的下联箱、以及若干根将分配联箱与下联箱相连通的分配管；炉口段本体的管壁下端头位于最低端；下联箱环绕设置在炉口段本体的最低端外边缘处。该炉口段结构中，下联箱设置在了水冷管壁的最低点处，避免了传统炉口段因U型弯集渣引起的无法有效排污、进而损坏的情况，显著延长余热锅炉炉口段的使用寿命。
id-CN110398150A    abstract-本发明涉及隧道窑炉技术领域，尤其涉及一种高温高真空烧结隧道窑炉，包括窑炉、净化箱、排烟管、阻挡罩、水泵、排水管、安装杆、连接管、喷头和排出管，所述净化箱固定连接在窑炉的顶部，所述排烟管的一端固定连接在窑炉顶部的一侧，所述排烟管的另一端固定连接在净化箱左侧中部的底部。该发明中隧道窑炉产生的烟气经排烟管进入至净化箱的内部，碱性水与烟气中的二氧化硫反应，较重的灰尘颗粒溶入碱性水中，起到第一次除尘脱硫，雾化后的碱性水与上升的烟气接触，将烟气中的污染物吸附形成较大的水滴，下落沉降于碱性水中，实现第二次除尘脱硫，提高烟气净化的效果，避免烟气排至空气中造成的环境污染，防止对人们的身体健康造成危害。
id-CN110530155B    abstract-本发明公开了一种炉膛吹扫系统，包括熔炼炉、熔炼炉顶部的隔热腔体及隔热腔体内的吹扫机构，吹扫机构包括顶端的升降机构，且升降机构顶端和隔热腔体内顶面固定连接；升降机构输出端朝下方设置，并固接正反转电机，正反转电机的输出轴套合上限位环和下限位环，并通过下限位环分为螺纹轴和光滑轴；螺纹轴上套合丝母座，丝母座固定套设有升降盘，且升降盘外缘环等距分布上铰接座；光滑轴上固定套设转盘，转盘外缘环等距分布下铰接座；下铰接座的转杆设有喷嘴，且喷嘴的输出端和转盘软连接；喷嘴顶面铰接有连杆，并通过连杆和上铰接座的转杆相连；本发明提高了喷嘴的吹扫范围，使炉膛吹扫更加彻底，保证了熔炼炉的安全。
id-US11441844B2    abstract-This disclosure provides a method of recycling heat during operation of a plant in which equipment for processing at least two different materials is co-located. The method comprises a first process for processing a first material and a second process for processing a second material. The second material has a melting point that is less than a melting point of the first material. During the first process, the first material is subjected to a first melting process and then subjected to a first cooling process that includes solidification of the first material. During the second process, the second material is subjected to a second melting process and then subjected to a second cooling process that includes solidification of the second material. The method comprises recovering heat from the first cooling process and using at least some of the heat as a heat source for the second melting process.
id-CN110307727A    abstract-本发明涉及废旧铅酸蓄电池回收铅技术领域，特别是涉及节能型双向加料冶炼短窑及其使用方法，现有炼铅炉热量不能进行二次利用、窑炉效率低，节能型双向加料冶炼短窑，包括带有出铅口的短窑炉，短窑炉有两个，按照其反应状态分为主窑炉和副窑炉，各短窑炉头部带有供可移动式燃烧器和螺旋进料机进出的槽口，槽口处设置阀门控制槽口打开或关闭，主窑炉与副窑炉之间通过炉尾相接实现连通且通过挡火墙隔开，短窑炉远离挡火墙的头部设置有用于将烟雾排出短窑炉的排烟管，充分利用热量，一边进行融化反应，一边预热，并在进行预热的同时对余热起到一定的降温效果，在废旧铅酸蓄电池回收铅技术领域具有很好的发展前景。
id-CN114269454A    abstract-本发明提供一种排气处理装置(4)，其中，吸附剂供给部(41)在由燃烧室(21)产生的排气所流动的排气路径中向排气供给汞吸附剂，袋式过滤器(42)捕集汞吸附剂。热交换部(49)在排气路径中配置于燃烧室(21)与袋式过滤器(42)之间，并进行排气与规定的流体的热交换。上游侧汞浓度计(45)在排气路径中的燃烧室(21)与袋式过滤器(42)之间测量排气的汞浓度作为上游侧汞浓度。飞灰除去部(48)能够通过压力波清洁等的清洁动作将堆积在热交换部(49)上的飞灰除去，并基于上游侧汞浓度执行清洁动作。在排气处理装置(4)中，能够适当地降低排气的汞浓度。
id-CN110507269A    abstract-本发明公开了一种炉灶余热回收装置与洗碗机联用系统，包括有炉灶余热回收装置,洗碗机,洗碗机有清洗缸，其特征在于包括有储热水箱，所述的储热水箱与清洗缸之间通过管道连接，管道中安装有热水供水泵，所述的储热水箱连接炉灶烟气余热回收热水装置。本发明利用炉灶烟气余热回收产生的热水，给洗碗机使用，即可节约能源、减少常规能源的消耗，也能给因电力或燃气设计不足厨房提供安装洗碗机便利。
id-CN110360846A    abstract-本发明涉及节能炉窑技术领域，特别是涉及回转短窑回收铅设备，现有回转短窑火焰在炉窑内路径短造成资源浪费，回转短窑回收铅设备，包括转窑体，所述转窑体一端连接加料装置，所述转窑体上远离加料装置的一侧设置有烟道和燃烧枪，所述燃烧枪自烟道中穿过将枪头伸入转窑体膛内，通过将燃烧器与烟道设置在同一侧，将原本高温烟气的路径增加一倍，达到充分利用热能的目的，提高反应效率，在节能炉窑技术领域具有很好的发展前景。
id-CN110542308A    abstract-本发明公开一种精炼熔炉DCS控制系统，具有熔炼炉外炉体，燃烧器，所述燃烧器呈环形，燃烧器内壁呈环形分布有煤气口，氧气口，空气口，各气口的朝向均为顺时针或逆时针，使各种气体旋转融合，燃烧器两端分别为进油端及喷火端，燃烧器中还配置有点火器，所述煤气口、氧气口及进油端所连接的管道均配置有由DCS系统控制的比例阀、压力计及流量计，空气口通过管道连接由DCS系统控制的变频鼓风机。本发明采用DCS系统与PID联动控制，综合调配各种燃烧原料用量，同时将调配好比例的各种原料在燃烧器中快速融合，使其可以形成最佳的燃烧状态，不仅能提高生产效率，同时有效减少能耗，降低污染。
id-CN110487082A    abstract-本发明公开了一种辐射室灰仓，包括仓体和多个弹性支撑组件。其中，所述仓体限定出灰腔，所述仓体顶部具有上敞口且底部具有下出口，所述上敞口和所述下出口与所述灰腔连通，所述仓体与余热锅炉的辐射室炉墙通过可拆卸的密封结构连接；多个所述弹性支撑组件间隔环绕设置在所述仓体的外周面，以支撑所述仓体，当所述辐射室内灰渣坠落于所述灰腔内时，多个所述弹性支撑组件缓冲灰渣对所述仓体的冲击力。本发明的辐射室灰仓的缓冲性好，大块灰渣坠落时对仓体及炉墙的冲击载荷较小，可以避免炉墙上水冷壁管被撕裂，可以避免水冷壁管产生较大拉伸应力，有利于余热锅炉安全运行，仓体拆装灵活，工程量小，便于检修。
id-CN110540205A    abstract-一种电石炉冷却余热发电系统，汽化冷却烟道上连接有余热循环管路，发电机上连接有膨胀机，膨胀机上连接有有机循环管路；余热循环管路上依次连接有汽包、蓄热器、蒸发器、预热器和除氧器，使余热气体在蓄热器内转化为高温水后再流入蒸发器，蒸发器和预热器也连接在有机循环管路上，通过有机工质和高温水在蒸发器中进行换热，使有机工质蒸汽流入膨胀机中进行膨胀做功，通过有机工质冷凝器使有机工质蒸汽转化为有机工质液体；除氧器的出口连接有第二水泵，第二水泵同时与汽包和蓄热器连接；汽包的底部还通过第三水泵与汽化冷却烟道连接，使汽包中的欠饱和水能够被第三水泵带动而直接流回汽化冷却烟道，以实现汽化冷却烟道中余热气体的循环利用。
id-CN110542318A    abstract-本发明涉及环保设备技术领域，具体为一种高温超高压再热余热发电方法及其装置，包括如下步骤：利用引风机将焦炭生产线生产过程中产生的1000‑1170℃上升管高温烟气通过集气管道送至高温超高压再热余热锅炉内进行热量交换产生13.7MPa、540℃的高温超高压蒸汽，并利用发电机组发电。本发明采用高温超高压再热余热发电技术替代现有的3.82MPa、450℃中温中压余热发电技术，发电汽耗率约在3kg/kWh，使系统能源利用效率提升30％以上，高温超高压再热余热锅炉的炉型结构及部件配置合理，采用高效传热元器件，并设置蒸汽再热装置，能有效的提高系统的能源利用效率，汽轮机中间级可抽取部分中压蒸汽进行再热后重新返回汽轮机做功，能有效提高系统的热循环效率。
id-CN110425731A    abstract-一种配带环缝密闭装置的SCR脱硝烟气加热装置，属于脱硝加热技术领域。装置包括热风炉燃烧系统和炉压控制系统；热风炉燃烧系统包括助燃风机、助燃气管路、可燃气管路、燃烧器等；助燃风机通过助燃气管路与燃烧器连接，点火器位于热风炉炉体燃烧器的进气口处；炉压控制系统主要包括热风炉炉膛截面渐缩段、百叶式烟窗调节阀、热风炉高温烟气出口烟道等；截面渐缩段设在热风炉炉膛前段，密封风机入口通过原烟气密封气体管路、净烟气密封气体管路分别与SCR脱硝反应器入口烟道、SCR脱硝反应器出口烟道连接。优点在于，有利于避免高温烟气在炉膛内部直接加速流动，有效增加了高温烟气的流动阻力。
id-CN112393265A    abstract-本发明提供了一种烟气处理装置、烟气处理系统及烟气处理方法，所述烟气处理装置包括烟气进口管、烟气出口管、换热装置、空气进口管、空气出口管，所述烟气进口管与换热装置的烟气通道进口连通，所述烟气出口管与换热装置的烟气通道出口连通，所述空气出口管的进口端与换热装置的空气通道出口连通，所述空气出口管的出口端与烟气出口管连通，使得换热后的空气与烟气在空气出口管内混合，在烟气通道中，烟气的流动方向为竖直向上；本发明所述的一种烟气处理装置、烟气处理系统及烟气处理方法，通过设置所述烟气处理装置，使得工业生产在排放烟气的过程中，不会出现烟囱冒白烟的情况。
id-CN110411217A    abstract-本发明涉及电力线缆制造设备技术领域，且公开了一种柔性直流输电技术用电缆线芯制造用中频炉，所述炉箱上表面的一侧设有环形罩，且环形罩通过隔热层与炉盖连接，所述炉箱下方设有底座，且底座的两侧设有支架，所述支架的内部镶嵌有伸缩气缸，且伸缩气缸的一端连接有活动板，所述炉箱外表面的一侧设有吸风管道。1.风机的设置，使得热量不外散，节约了能量，也达到了环保的作用；2.金属温度计的设置，能够及时监测到中频炉循环水的温度；3.报警装置的设置，能够及时的发出报警信号；4.电流信号采集器的设置，能迅速检测出电路的电流信号，从而杜绝了设备的安全隐患，同时，该装置结构设计合理，易于操作，便于使用。
id-CN112496666A    abstract-本发明涉及一种基于水泥窑系统的废弃包装桶修复装置和方法。该修复装置包括修复系统、干燥系统及废料收集处置系统。修复系统包括上料区、干燥区、抛光区、喷漆区及出料区，用以分别执行上料步骤、干燥步骤、抛光步骤、喷漆步骤以及出料步骤。干燥系统包括热风管道和废气管道，通过热风管道连通至干燥区以对废弃包装桶进行干化预处理，通过废气管道将干燥区、抛光区及喷漆区内的废气收集至水泥窑的高温段进行焚烧处置。废料收集处置包括清洗机构、收集机构、输送机构和处置机构，上料区、干燥区、抛光区及喷漆区内的废料经收集后经由输送机构输送至处置机构进行处置。本发明可充分利用水泥窑废气的余热对废弃包装桶进行修复和利用。
id-CN110398156A    abstract-本发明公开了电机冷轧硅钢片热处理炉的除油炉箱用燃烧余热回收装置，它包括连接成一体且互通的集热罩和连接罩，连接罩后端口固定连接端板，集热罩内、连接罩内分设蛇形换热盘管、扑罩形换热盘管，二管相接，且二管分别具有供液态换热介质通入、排出的输液管口、出液管口，输液管口、出液管口分别位于集热罩外、连接罩外，出液管口外接至贮热容器。采用上述方案后，液态换热介质先流过蛇形换热盘管与集热罩内热量进行热交换，降低了自集热罩顶端排气口热量排放，液态换热介质流经扑罩形换热盘管时，就与由除油炉箱倒流溢至连接罩内的燃烧余热进行热交换，随热交换持续进行，高温液态换热介质由出液管口汇集到贮热容器，实现余热有效回收。
id-CN110530153A    abstract-本发明提供一种蓄热式燃烧系统，涉及熔化炉领域，包括熔炼炉和除尘箱，除尘箱通过管道与熔炼炉相连通，除尘箱内沿横轴滑动连接有移动板,本发明中，通过启动伺服电机带动凸轮的转动，通过滚轮和弹簧从而带动移动板在除尘箱内做来回往复运动，从而便于带动防尘袋来回抖动，便于快速将防尘袋的灰尘抖落下来，防止防尘袋上的灰尘过多，从而影响除尘效率,通过外力带动第一凸轮的转动，从而带动框体做来回上下往复运动，由于移动板与防尘袋相接，从而便于带动防尘袋上下抖动，便于快速将防尘袋的灰尘抖落下来，防止防尘袋上的灰尘过多，从而影响除尘效率。
id-CN110500892A    abstract-本发明公开了一种塔式熔化炉投料仓废热回收装置，包括由左右墙板和后背板及连接底板连接的投料仓、炉井口撬盖、集热罩、给水管、上连接卧管、下连接卧管和蛇形换热盘管，炉井口撬盖其后部的左、右两侧附近对称设置左、右分流立管，左、右墙板附近对称设置左、右换热排管，给水管分别连通右分流立管进水端、下连接卧管进水端，下连接卧管出水端连通左分流立管进水端，左、右换热排管各自连通上下汇总左管、上下汇总右管，右换热排管出水端连通上连接卧管；左换热排管出水端与上连接卧管出水端汇集至蛇形换热盘管，蛇形换热盘管的热水流至贮热容器。采用上述方案后，吸收了投料仓、集热罩废热，收集废热后的热水用于溴化锂制冷或生活用水。
id-CN110373518A    abstract-本发明公开了一种电机冷轧硅钢片热处理炉的快冷炉箱余热回收装置，它包括前后布置的炉箱体和集热罩，炉箱体前端口固设连接端板而其后端口与集热罩相连，集热罩内设蛇形换热盘管，炉箱体内设矩形换热盘管，二管相连接，且二管分别具有供液态换热介质通入、排出的输液管口、出液管口，输液管口、出液管口位于集热罩外、炉箱体外，出液管口外接至贮热容器。采用上述方案，液态换热介质经输液管口流过蛇形换热盘管，与集热罩内热量进行热交换，液态换热介质流经矩形换热盘管时，与炉箱体内高温废热热交换，大为减少高温废热自炉箱体涌至集热罩，减弱了高温废热自集热罩顶端排气口排放至外界环境中，随着热交换持续进行，实现了高温废热有效地回收。
id-CN110307728A    abstract-本发明公开了一种用于公路沥青混合料的燃烧装置，包括燃烧炉体，所述燃烧炉体的内部设置有上燃烧室和下燃烧室，所述上燃烧室的内部设置有承烧板，所述下燃烧室的内部固定有电子天平，所述承烧板与电子天平之间通过支撑杆固定，所述承烧板的顶部放置有试样放置筒，所述试样放置筒的正上方设置有转盘，所述转盘的转轴通过联轴器与电机的输出轴固定连接，所述电机固定在燃烧炉体的顶部，所述电机的上方设置有料斗，所述料斗通过支架亦固定在燃烧炉体的顶部。本发明通过设置转盘、电机、料斗、下料管、主点火器、尾气点火器、净化箱和电加热棒，解决了传统的沥青混合料燃烧装置燃烧不够充分，且尾气处理不够彻底的问题。
id-CN110440582A    abstract-本发明涉及回转反应炉领域，公开了一种多管式双层炉体回转反应炉。本发明所述的多管式双层炉体回转反应炉，通过在内炉体内设置独立气箱和加热管道，在内炉体内形成多组与内外炉体之间环形烟道相贯通的管路烟道系统，高温烟气同时在内炉体的内外进行热交换，增强加热效果，提高设备产能和生产效率；高温烟气与物料有效隔离，避免了加热介质与物料直接接触可能造成的各种危害。管路烟道系统与内外炉体之间的环形烟道系统与加热炉和炉外管道组成闭路循环系统，加热介质余热得到充分的回收利用，提高了能源利用效率，节能减排效果明显。
id-CN110440610A    abstract-本发明公开了一种降尘高效率冶金电弧炉，包括炉体、支撑柱和旋风除尘箱，炉体的底部设有底座，炉体安装在底座的上方，底座、支撑柱和旋风除尘箱平行设置，炉体的一侧设有观察窗，炉体的另一侧设有隔热固定块，观察窗与隔热固定块分别与炉体固定焊接，隔热固定块的内部固定安装有液压缸，液压缸的上方安装有液压杆，液压杆与液压缸之间活动连接，液压杆的顶端设有连接板，连接板与液压杆之间固定焊接，连接板设置于炉体的上方，连接板上设有一长型通孔，通孔的内部分别安装有调节杆一和调节杆二，本新型设置的两根电极头可以同时工作，能够满足不同的冶金条件，并通过旋风除尘箱可以使烟尘得到充分处理。
id-CN110388833B    abstract-本发明公开了一种用于钢铁精炼炉的烟气净化脱白处理系统，包括精炼炉钢包、水冷炉盖罩组件，集烟总管组件、密闭烟尘沉降池系统、CO收集系统、氩气收集系统以及尾端脱白系统；所述水冷炉盖罩组件扣合在精炼炉钢包的上部出口以收集钢包内产生的烟气和烟尘，所述水冷炉盖罩组件通过集烟总管组件将收集到的烟气和烟尘输送到密闭烟尘沉降池系统内以进行烟尘的收集，所述密闭烟尘沉降池系统通过第一排气分管连通到CO收集系统进行收集CO，所述CO收集系统通过第二排气分管连通氩气收集系统进行收集氩气，所述氩气收集系统通过终排气管连通尾端脱白系统进行烟气的最终脱白。
id-CN110425896A    abstract-本发明涉及梭式窑技术领域，尤其涉及一种氧化镁及陶瓷型芯梭式窑，包括炉窑、烟道管、第一燃烧嘴、陶瓷换热器、回收管、风机、冷风管、烟筒、第二燃烧嘴、雨帽、保温板、布气板、电热管、环形通管、换热管、回流管和通入管，所述炉窑的底部位于烟道管顶部的左侧，所述炉窑的底部开设有排烟孔，所述炉窑与烟道管通过排烟孔处于连通状态，所述陶瓷换热器位于烟道管上，且烟道管的中间位置分别与陶瓷换热器的进气端和出气端固定连通。本发明达到了对燃烧废气进行余热回收利用的目的，同时直接降低生产成本，增加经济效益，同时提高了对于余热的回收利用效率，因此减小了对于能源的损耗，提高了生产效率。
id-CN112432510B    abstract-本发明公开了一种常规烟道与余热回收双烟道共存时的控制方法，首先对不同的煤气用量区域划分，确定余热锅炉引风机切入时的频率，将余热锅炉前的废气温度与炉内换热器后的废气温度进行比较，判断换热器后废气温度与余热锅炉前废气温度之比是否小于等于设定阀值，若是，则余热锅炉引风机频率上升，再次检测判断余热锅炉前废气温度是否上升，若是，则余热锅炉引风机频率继续上升，直至换热器后废气温度与余热锅炉前废气温度之比小于等于设定阀值，若否，则余热锅炉引风机频率下降。本发明优化双烟道加热炉的炉压控制，使炉压更加平稳，加热炉的燃耗、蒸汽回收指标进一步提升。
id-CN110508078A    abstract-本发明公开了一种热处理炉油烟气净化与余热利用系统，包括设置于热处理炉上方的收气罩，收气罩通过收气管连接收气室的一侧，收气室的另一侧设置有出气口，出气口伸入净化室内，且出气口外盖合有向净化室内开启的圆弧门，圆弧门的开启面通过弹簧连接净化室的内壁，净化室通过输气管连接内部填充有除尘颗粒的保温箱，保温箱通过排气管连接滤排气罩，保温箱环抱于热处理炉的炉身；本发明结构合理，生产安装操作方便，容易维修，安全性好，热处理炉产生的高温气体经过除尘颗粒和过滤袋除尘，有害成分被清除，净化热处理炉产生的油烟气，产生的余热对热处理炉进行保温，能有效利用生产废弃物的余热，降低能耗，节约能源，减少生产周期和时间。
id-KR102148030B1    abstract-본 발명은 귀금속전기로의 왁스개스연소기에 관한 것으로서, 특히 공기 연소기에는 활성탄이 충진되어 있어 전기로 내부에 있는 왁스가 고온에 의해 발생된 이산화탄소를 흡착시켜 공기질을 정화시켜 외부로 배기시키기 위한 귀금속전기로의 왁스개스연소기에 관한 것이다.  이를 실현하기 위한 본 발명은  귀금속 전기로(100)의 하부에는 외부에서 공기가 유입되는 공기 흡입구(101)가 배치되고, 귀금속 전기로(100)의 두께 단면에는 높은 온도의 열을 견디는 본체 내열재(102a)가 사각 함체(102)로 형성되고, 상기 본체 내열재(102a)의 표면 외부로 노출되고 전기로 가열되는 코일 열선(103)이 다단층으로 배치되며, 귀금속 전기로(100)의 상부에는 뚜껑내열재(104)가 매입되어 있고 그 중앙에는 공기 배기구(105)와 손잡이(106)를 가지면서 한 방향으로 개방할 수 있도록 경첩(107)으로 결합된 뚜껑(108)과 상기 뚜껑내열재(104) 중앙에는 알갱이 입자로된 활성탄이 수용된 활성탄 수납부(201)가 수용할 수 있도록 형성된 수납부 하우징(202);상기 공기 배기구(105)의 내경으로는 상기 활성탄 수납부(201)와 일체로 되어 다수의 결합부재(204)로 고정되는 정화 배기구(203); 상기 활성탄 수납부(201)의 하측에는 왁스에서 발생한 이산화탄소가 유입되는 타공망(201a); 활성탄 수납부(201)의 원둘레에는 전기로의 높은 온도에 의해 활성탄 수납부(201)가 팽창되어 변형되는 것을 방지하는 다수의 간격홈(201b)으로 구성되는 공기 연소기(200)를 포함하며.상기 뚜껑내열재(104) 중앙에는 알갱인 입자로 된 활성탄이 수용된 활성탄 수납부(301)가 수용할 수 있도록 형성된 수납부 하우징(302); 상기 수납부 하우징(302) 일측의 측면과 연결된 연결봉(303); 상기 연결봉(303)의 내부로 활성탄 수납부(301)와 일체로된 회전축(304); 상기 귀금속 전기로(100)의 측면부에 부착된 모터(305)의 모터 축(306); 상기 회전축(304)과 모터 축(306) 각각의 단부에는 회전이 직각으로 전환 되도록 결합된 복수의 베벨기어(307); 상기 복수의 베벨기어(307)의 외부에는 상/하부캡(308a)(308b)이 경첩(308c)으로 개/폐되는 사각함체(308); 상기 활성탄 수납부(301)의 외주연부에는 활성탄을 충진할 수 있도록 형성된 활성탄 충진도어(309);상기 활성탄 충진도어(309)의 전방에는 활성탄 수납부(301)로부터 활성탄 충진도어(309)를 개/폐할 수 있는 손잡이(309a)와 활성탄 수납부(301)로부터 활성탄 충진도어(309)가 탈착될 수 있도록 배치된 자석(309b);활성탄 충진도어(309)의 후방에는 활성탄 수납부(301)로부터 활성탄 충진도어(309)가  회전될 수 있도록 배치된 경첩(309c); 상기 활성탄 수납부(301)의 외주연부에는 왁스의 이산화탄소가 유입되는 타공망(301a); 상기 활성탄 수납부(301)와 상기 회전축(304) 각각의 단부에는 활성탄 수납부(301)와 회전축(304)이 회전할 수 있도록 각각에 베어링(310)(301b)이 배치된 것으로 공기 여과기(300)로 구성된 특징이 있다,
id-CN110440609A    abstract-本发明公开了隧道炉退火炉箱发蓝炉箱用保护气体发生器废热回收装置，包括混合气体喷头、带点火电极的小管、发生器壳体和套管式换热器，该壳体包覆保温外层、耐火内层，耐火内层内形成燃烧室，该喷头设于耐火内层内且外接可燃混合气体进口，喷头与燃烧室入口连通，小管的出气端口位于喷头附近，套管式换热器包括带进气口与排气口的一氧化碳气体管、带进水管口与热水出水管口的热交换水管，热交换水管套置一氧化碳气体管，进气口与燃烧室出口相通，排气口分别外接至退火、发蓝炉箱，进水管口设置在排气口的同一侧，热水出水管口外接贮热容器，热水出水管口设置在进气口所在侧。本发明采用一氧化碳气体废热降温以使水换热得到可利用热水资源。
id-CN110564926A    abstract-本发明涉及一种台车式退火炉，包括炉体、台车总成以及排烟及换热系统；排烟及换热系统包括换热器、排烟风机、高温烟气排出管、低温烟气排出管、冷风送入风机、冷风送入管道和热风送出管道；台车总成包括车体，车体的底部安装有主动车轮组件和从动车轮组件，车体上安装有用于放置铸铁管并带动铸铁管转动的托轮装置以及安装有用于对铸铁管两端进行轴向阻挡的挡轮装置，挡轮装置至少设置两个，分别位于托轮装置的两侧；车体的前端底部安装有台车压紧装置。本台车式退火炉结构设计合理、系统完善；排烟及换热系统使高温烟气中的热量再次被利用到退火炉中，节省了能源，具有一定的经济价值。
id-WO2021056830A1    abstract-一种链篦机回转窑球团焙烧烟气的脱硝处理系统及处理方法，所述的脱硝系统包括依次连接的链篦机、回转窑(5)和环冷机，所述的链篦机用于干燥预热生球团，并将生球团输送至回转窑(5)中焙烧，所述的回转窑(5)用于对干燥预热后的球团进行焙烧，所述的环冷机用于冷却焙烧后的球团；所述的回转窑(5)还通过烟气回流管路循环连接链篦机，所述的烟气回流管路上设置选择性非催化还原装置(10)；所述的链篦机沿焙烧烟气流向依次连接臭氧发生装置(18)和脱硫装置(19)。实现了对NO  x 的分级处理，提升了烟气的脱硝效率，减少了臭氧的使用量，降低了运行成本。
id-CN110423853A    abstract-本发明公开了一种带有余热回收装置的钢渣热闷罐，包括底座，所述底座顶端设置有罐体，所述罐体顶端设置有顶盖，所述罐体的左右两侧设置有对称分布的支撑板，所述支撑板顶端设置有顶板，所述顶板底端设置有升降机构，所述升降机构与顶盖相连接，所述罐体内部设置有钢渣桶，所述钢渣桶表面开设有若干阵列分布的筛孔，所述顶盖底端固定有喷淋管，所述喷淋管的一端贯穿顶盖连接有水管，所述水管与外界水源相连接，所述喷淋管底端安装有若干均匀分布的喷淋头，所述罐体上设置有排气管和排水管，本发明结构简单，易于实现，钢渣热闷效果好，钢渣进出料方便，并设置有换热器，对高温废蒸汽进行了充分的处理，环保节能。
id-CN110455091A    abstract-本发明提供一种用于水泥烟气的SCR脱硝系统，所述系统设置于水泥生产装置的余热锅炉与生料磨之间，包括依次连接的预除尘装置、还原剂喷射装置以及SCR反应器，所述余热锅炉与所述预除尘装置相连，所述生料磨与所述SCR反应器相连；所述还原剂喷射装置与还原剂制备系统相连；所述SCR反应器与空气吹灰系统相连。所述系统解决了SCR脱硝工艺应用于水泥生产线时，催化剂积灰堵塞，容易碱中毒的问题，延长催化剂的适用寿命，并充分利用窑尾烟气热量，不增设额外热源，节能高效，系统运行成本低。
id-CN110514011A    abstract-本发明属于冶金行业烧结生产技术领域，具体而言，本发明涉及一种烟气密封罩和烧结烟气循环系统及控制方法。烟气密封罩包括罩体，所述罩体覆盖在烧结机的烧结机台车部分；所述罩体上设有循环烟气进气管；所述循环烟气进气管上安装有第一电动调节阀；所述第一电动调节阀与压力检测仪表连锁，形成微负压状态的PID调节。烧结烟气循环系统包括烧结机、除尘系统、循环主抽风机和烟气混合器；所述烧结机的热风烧结部分覆盖有所述的循环烟气密封罩。烧结烟气循环系统控制方法采用压力控制法、含氧量控制法控制烟气。本发明能够解决烟气外泄、罩体内外热交换量大、烟气量不平衡的问题，密封性好，烟气量平衡，具有节能环保、运行高效稳定的特点。
id-CN110762984A    abstract-本发明涉及匣钵生产装置技术领域，且公开了一种锂电匣钵生产用干燥窑与辊道窑热量循环利用系统，包括预热仓，所述预热仓的右侧连通有主烧仓，所述主烧仓的右侧连通有冷却仓，所述冷却仓的右侧活动安装有PLC控制器，所述主烧仓的顶部固定安装有第二抽风机，所述第二抽风机的右侧连通有一端贯穿并延伸至主烧仓内部的第二进风管。该锂电匣钵生产用干燥窑与辊道窑热量循环利用系统，通过启动第一抽风机，使主烧仓内的高温空气可被抽出，然后被送入换热仓内，同时启动第二抽风机，使外界的空气进入换热仓内，因为高温空气在换热管内流通，通过换热管与外界的空气进行热交换，进一步的使外界的空气被加热。
id-CN110530165A    abstract-本发明涉及一种钢渣余热利用装置和利用方法，所述钢渣余热利用装置包括：辊压机(1)、运输工具、风机(3)、高温块状钢渣取热装置(4)、钢渣槽车(5)、余热锅炉(6)和有压热闷罐(7)；将辊压破碎后的高温块状钢渣装入钢渣取热装置(4)，在钢渣取热装置中，利用空气与块状钢渣间的直接换热进行取热，将被钢渣加热后的空气通入余热锅炉(6)并产生蒸汽加以利用，降温后的钢渣返回钢渣辊压破碎‑有压热闷工艺的有压热闷罐(7)进行热闷处理，本发明优实现了钢渣余热的有效利用，对降低钢铁企业综合能耗具有重要意义。
id-CN110763008A    abstract-本发明公开了一种在燃烧器的一次风混合贫氧空气助燃的低氮燃烧方法，改造一次风机进风口，增加带输出信号的电动调节阀一。一次风机的进风口接入贫氧空气管道，并在接口上设置带输出信号的电动调节风阀二。在一次风机出风管道上加装氧浓度监测仪与流量传感器，其中流量传感器用于风量监测。通过设定或改变氧浓度仪的数值，PLC控制系统自动调节贫氧空气电动调节阀与普通空气电动调节阀的开度，使燃料燃烧的欠氧氛围可调、可控，最后通过窑尾烟气分析结果的CO、O 2 、NOx含量百分比来判断最佳的欠氧燃烧状态。本发明具有的优点：既可以在燃料燃烧初期实现欠氧燃烧环境减少氮氧化物的生成量，同时又不会因一次风量减少而影响火焰形状或者燃烧温度场。
id-CN110819746A    abstract-本发明涉及冶金能源和能源回收利用及环保领域，具体涉及一种熔融冶金渣的热能回收利用方法及装置，本发明通过设计分散板对熔融冶金渣进行分散，提升熔融冶金渣与粒化气流的接触面积，提升熔融冶金渣粒化速度，实现冶金渣迅速粒化形成玻璃体，同时，通过设计对加热炉加热实现加热炉在冶金过程中对物料进行预加热工艺、再汽轮发电机组加热，实现热能产电，使得熔融冶金渣余热回收与应用的方法和装置，实现高品质、低成本地回收冶金渣的余热，此外，通过第一滤板、第二滤板和水箱内的水相互配合，使得熔融冶金渣余热回收与应用的方法和装置实现排出的气体低温、无尘、无有害气体，实现了无污染空气排出，节能环保。
id-CN110433633A    abstract-本发明公开了一种烧结机脱硫脱硝消白一体化控制系统，该控制系统基于烧结机脱硫脱硝消白一体化系统实现；所述烧结机脱硫脱硝消白一体化系统包括SDS干法脱硫装置、静电除尘器、SDA半干法脱硫装置、布袋除尘器、SCR脱硝装置以及控制系统；所述SDS干法脱硫装置、SDA半干法脱硫装置和SCR脱硝装置的受控端分别连接控制系统的输出端；所述SCR脱硝装置包括燃烧器、GGH换热器、SCR脱硝反应器和还原剂储存制备器；所述控制系统包括SDS控制子系统、SDA控制子系统、布袋除尘控制子系统、SCR控制子系统以及分别与各个控制子系统电连接的PLC控制器。本发明在烟气排放满足国家规定的排放标准的前提下，节约了能源消耗，降低了运行成本。
id-CN112577328B    abstract-本发明提供了一种高碳铬铁冶炼废气回收发电系统，包括生产炉，所述生产炉的排气口上侧设有烟道，所述烟道包括高温烟道和低温烟道，且高温烟道和低温烟道交叉口处设有高温阀门，所述高温烟道另一端与冷却系统连接，所述冷却系统主要包括冷却机和第一余热锅炉。将高温管道的废气通过第一余热锅炉利用其余热直接发电，将低温管道的废气通过第二余热锅炉燃烧，一方面将产生的高温蒸汽与低温管道中的废气进行中和，提高整体的废气温度，低烟道废气经过第二余热锅炉充分换热后，由引风机送回低烟道，与低温废气混合，保证废气温度在酸露点温度以上，有效的避免了低温烟道的腐蚀。
id-CN110514001A    abstract-本发明公开了一种平行重叠动态预热烘干煅烧系统，上层煅烧筒体与下层煅烧筒体小角度平行重叠设置，上层煅烧筒体的前后两端设置有上层筒体托辊，前端的上层筒体托辊的前侧设置有上层筒体传动系统，上层煅烧筒体的最前端连接有上层筒体尾气排放口、上层筒体卸料口，下层煅烧筒体的外侧壁上设置有筒体高温保温层，燃烧机设置在下层煅烧筒体的底部与筒体高温保温层连通，下层煅烧筒体的最前端连接有下层筒体尾气排放口和下层筒体出料口,筒体高温保温层通过热风管路与上层煅烧筒体上的热风入口连通，下层煅烧筒体的末端通过下料口与上层煅烧筒体连接。此系统能进行粉末物料的煅烧，内热外热并用，能彻底解决粉末物料烘干预热煅烧问题，并且不污染产品，可以实现自动化生产。
id-CN110819747A    abstract-高炉冲渣水乏汽放散塔，用于排放乏汽；乏汽通道，所述乏汽通道包括输入端和输出端，所述输入端连通于所述冲渣水乏汽放散塔所具有的排气口，所述输出端安装有一乏汽引风机，所述乏汽引风机用于为乏汽提供抽汽动力；空气通道，一端连接外部空气源，另一端连接热空气管道，所述空气通道蜿蜒地、多次地穿接于所述乏汽通道，所述空气通道与乏汽通道交汇的位置设有换热器，每个换热器的面向所述输出端的一侧设有若干沿竖直方向排列的挡水板，相邻挡水板错开间隙，形成梳齿状结构，位于挡水板下方的乏汽通道的底壁部设有若干出流孔，所述出流孔均连通水管，所述水管用于排出所述冷凝水。本发明有消白的作用，还有可回收冷凝水和实现余热回收利用的优点。
id-CN110567286A    abstract-本发明公开了一种基于铅膏熔炼的高温蒸汽余热回收利用装置，包括冷却水存储箱，冷却水存储箱的右侧下部连接有冷却进水管和冷却循环水管，冷却进水管与铅膏熔炼过程中使用的鼓风炉的水冷却设备相连接，鼓风炉水冷却设备中的冷却水通过冷却水进水管进入冷却水存储箱中，在冷却水存储箱中进行存储。本发明的热水箱能够通过沉浸式蛇管换热器对冷却水流通槽和换热水槽中的水进行热交换，进而使得冷却水能够达到供暖温度，可以直接使用，同时换热后换热槽中的水也具有一定的热量，实现了对冷却水中热量的利用，并且换热槽中的水在达到暖气温度时也可以直接用于供暖，当温度较低时，可以回流至冷却水存储箱中，可以重复用于对鼓风炉中的热气冷却。
id-CN110448976A    abstract-本发明涉及一种消白净化一体化装置，包括进气管道，所述进气管道与烟气升温器连通，所述烟气升温器与净化装置连通，所述净化装置与烟气排放管连通。所述烟气升温器包括壳体，所述壳体的内腔设有多根换热管，所述换热管的一端与进气管道连通，另一端与净化装置连通，所述壳体内壁与换热管外壁之间形成换热空间，所述换热空间与烟气排放管连通。所述烟气升温器能够实现进气管道中高温烟气与烟气排放管中低温烟气的热交换以提高烟气的排放温度、降低烟气进入净化装置时的温度。本发明能够解决现有烟气不能在一个系统中完成净化与消白的缺陷；提高烟气净化与脱水的效率。
id-CN110567267A    abstract-本发明公开了一种利用烟气加热助燃空气的节能型燃气坩埚炉，属于加热装置技术领域，其技术方案要点是，包括固热腔体和热交换器，固热腔体的左侧从后至前依次连通有烟囱和进气管，固热腔体的内侧壁四周均固定连接有保温砖，热交换器的上端面固定连接有仪表，热交换器的下端面固定连接有两个支架热交换器的右侧设置有送风机，固热腔体作业时，固热腔体内的烟气输送到热交换器内，使热交换器将燃料燃烧充分，使热能传导效率提高，充分二次利用高温烟气，避免高温烟气快速排出损失，达到了热效率高、能耗低、生产效率高和使用安全便捷效果，进而便于熔铅坩埚的加热，降低能源消耗，提高生产效率。
id-US20220349652A1    abstract-One object of the present invention is to provide an apparatus for producing inorganic spheroidized particles which can significantly reduce the amount of warming gas generated and suppress the generation of soot during combustion. The present invention provides an apparatus (10) for producing inorganic spheroidized particles, including a burner (11) for producing inorganic spheroidized particles, a vertical spheroidizing furnace (15), an ammonia supply source (12), an oxygen supply source (13), an ammonia supply line (L1) located between the ammonia supply source (12) and the burner (11) for producing inorganic spheroidized particles, and an oxygen supply line (L2) located between the oxygen supply source (13) and the burner (11) for producing inorganic spheroidized particles.
id-CN110822923B    abstract-本发明公开了一种石油化工加热炉的余热回收系统，包括加热炉，加热炉上部设置有出烟口，出烟口另一端设置有第一换热装置，第一换热装置另一端设置有过滤装置，过滤装置另一端设置有烟筒，加热炉炉身上螺旋设置有水热回收管和空热回收管，水热回收利用装置另一端设置有第一热回收利用装置和出水管，出水管上设置有阀门，空热回收管另一端设置有第二热回收利用装置、第三热回收利用装置和第四热回收利用装置，第二热回收利用装置、第三热回收利用装置和第四热回收利用装置靠近空热回收管一端均设置有控制阀，相比现有技术，本发明通过三种余热回收系统对加热炉进行热量回收，大大的提高了热能回收效率，更好的利用余热，节约资源保护环境。
id-JP7029432B2    abstract-
id-CN110579112A    abstract-本发明提供了一种水泥回转窑用余热回收装置，包括箱体、凹槽和导流体；所述箱体的右端平面的下端垂直外接有烟气进管，而箱体的右端平面的上端则垂直外接有热水外排管；所述箱体的左端平面的下端垂直外接有烟气进管，而箱体的左端平面的上端则垂直外接有冷水进管。本发明提供了一种水泥回转窑用余热回收装置，由于隔板整体为倒置的凸状结构，其隔板的下方为烟道，而隔板的内部为水道，从而形成烟道包围水道的状态，使得隔板拥有尽可能大的延展面积，提高传热效率，并且隔板的倾斜面的内壁和外壁上均固定安装有间隔均匀的外凸的传热球，通过传热球能够增加内外介质之间的传热接触机会，提高传热效率。
id-CN111288765A    abstract-本发明公开了一种金属粉末半自动化干燥装置。它包括炉体、氮气输入装置和抽风装置，使炉内气体通畅，有利带走水蒸气，机械手的设置，消除了粉体结块，加速了粉体干燥速度，利用了中频熔炼炉中流出的低温循环冷却水的余热来干燥粉末，消除了粉体干燥过程中的增氧行为，是环保节能和实现流水作业的新型装置。
id-CN110715551A    abstract-本发明公开了一种用于SCR蜂窝式脱硝催化剂制备煅烧过程中的通风装置及方法，属于SCR蜂窝式脱硝催化剂制备领域。本发明针对不同孔径孔数的蜂窝式脱硝催化剂设计相对应的气流导出喷头，以便更准确更充分的向蜂窝式催化剂的每个孔道中通气。带有变频器的鼓风机可以根据设定需求提供平稳且足量的烟气流速，由PLC控制器和烟气流速仪提供反馈，从而实时调整鼓风机出力。通风装置由电加热丝加热烟气温度，并通过PLC控制器和热电偶提供反馈，使得流动烟气温度与设定温度保持一致。烟气流经气流整流格栅进行整流，使得气流变得均匀且稳定。本发明使得蜂窝式催化剂内部在整个煅烧过程中不会产生“灰芯”，且不会产生细裂纹，对蜂窝式催化剂品质提升有很大帮助。
id-CN110421703B    abstract-本发明公开了一种双层微晶发泡板材辊道窑，包括辊道窑体，所述辊道窑体横向依次分为排烟区、预热区、烧成区、急冷区、缓冷区和终冷区，所述辊道窑体内部中间通过高温垫板和隔层方梁隔断的结构方式，形成上下层两个独立的窑炉空间，且辊道窑体内部上下分别安装有第一输送辊道和第二输送辊道，本发明双层微晶发泡板材辊道窑，采用窑体中间用高温垫板隔断的结构方式，形成上下层两个独立的窑炉空间生产产品，双层辊道窑比单层辊道窑生产增大一倍产量，在同等产量的情况下双层辊道窑设备大大减小车间使用面积，双层辊道窑生产线使用员工数量和单层辊道窑一样，在需同等产量要求情况下，双层辊道窑比两条单层辊道窑用工人数减少一半。
id-CN110542320A    abstract-本发明公开了吸尘罩技术领域的一种熔炼炉吸尘罩，包括有熔炼炉、翻转支架和抽气管道，所述熔炼炉安装于翻转支架上，翻转支架通过电机转轴可倾倒熔炼炉，本发明使用时，当熔炼炉处于熔炼过程时，二叶叶轮处于第一位置状态，分气盘只与左侧第一管道以及第一吸尘罩连通，熔炼时产生的烟尘经过第一吸尘罩被排走；当熔炼炉倾斜倒料时，二叶叶轮翻转后处于第二位置状态，分气盘只与右侧第二管道以及第二吸尘罩连通，倾倒溶液时产生的烟尘经过第二吸尘罩被排走，本发明将熔炼炉的翻转动作通过锥齿轮传动与二叶叶轮的转动过程连动，能够实现自动控制两组吸尘罩的适时开启，无需人工操作，使用更方便。
id-CN110398140A    abstract-本发明涉及一种物料的除水和除有机物装置，主要由烘干炉、煅烧炉、冷却炉、粉尘过滤器、尾气净化炉、VOC检测装置、余热回收装置、大流量气氛PID自动控制系统及电气控制系统组成，烘干炉将物料中的水份蒸发出来，煅烧炉使物料中的有机物分解和变成挥发性有机物排放出来，冷却炉的主要作用是将高温的物料冷却下来，本发明采用回转电炉，以电加热的方式去物料中的水份和有机物等，并使用电气控制系统监控整个装置的工作状态、控制参数以及工艺参数，自动化程度高，还具有余热回收和气氛控制功能，产生的废气等都经过净化或过滤后排放，满足了环保要求，同时能够连续性生产，结构紧凑，经济效益显著。
id-CN110594733A    abstract-本发明公开了一种低NOx排放转炉煤气燃烧器，包括从燃烧器的中心轴线依次向外同轴设置的点火枪通道、中心空气通道、燃气通道和外层空气通道，喷口与外层空气通道的外环面连接并往炉膛方向延伸，所述中心空气通道出口处环向设置多个中心旋流叶片，燃气通道在出口处分隔为内外两个环形空间，在内环形空间出口处设置有前面板，前面板上环向设置多个倾斜的燃气喷孔，在外环形空间内环向设置多个燃气旋流叶片，外层空气通道出口处环向设置多个外旋流叶片。本发明采用合理的结构，使燃气和助燃空气在中心区和外层均能充分均匀混合，利用火焰分割降低了火焰温度，避免了局部高温区的出现，抑制了NOx的形成，实现了低NOx排放的目的。
id-CN112577313A    abstract-一种热量梯级回收废气全循环的烧结矿竖式冷却装置。本发明涉及一种所述装置包括烧结机、下料管、料车、竖冷炉、料仓、布料管、排料管、皮带、重力除尘器、余热锅炉、多管除尘器、热水发生器、循环风机、布风器、汽轮发电机组、冷凝器、水泵、蓄热站以及热水车，所述料仓设置在竖炉的顶部，布料管设置在料仓的下方，所述排料管设置在竖炉的底部，所述竖炉通过重力除尘器、余热锅炉连接多管除尘器、热水发生器、循环风机，所述蓄热站连接热水发生器，所述汽轮发电机组通过冷凝器、水泵连接余热锅炉。该竖炉采用优化的结构形式，实现高效换热，保证烧结矿冷却需求。
id-CN110455090A    abstract-本发明公开了一种高效的旋流雾化脱硫除尘方法，涉及脱硫除尘技术领域。本发明包括锅炉、水浴加热器、若干旋流雾化器、第一电机和第二电机，锅炉出气口一端固定连通有第一烟气通道，第一烟气通道另一端固定连通有空气预热器，空气预热器出气口一端固定连通有尾部烟热道。本发明通过若干旋流雾化器进行脱硫废水的基础雾化，再配合排气扇进行脱硫废水的二次雾化，同时利用水浴加热器对脱硫废水池中脱硫废水进行加热控温，最后在尾部烟热道内壁设置锥形螺旋叶片，并配合涡轮进行烟气与雾化颗粒的碰撞，使得两者碰撞的强度及效果显著增大，从而使得烟气的脱硫除尘效果更加的显著，直接提高了烟气脱硫除尘的效率。
id-CN110530152B    abstract-本发明公开了一种具有环形热气保温层的金属熔化系统及金属熔化工艺，该系统包括炉衬、由炉衬内腔形成的熔化炉腔、设置在炉衬外部的保温层、设置在保温层外部的炉壳层、设置在炉体侧面的燃烧装置、出液口和加料口、以及设置在保温层和炉衬之间的保温热气层；该系统通过将炉膛内部燃烧所产生的高温热烟气引出后在炉衬外部形成新的高温烟气保温层，能够极大的提高保温效果，降低了熔化炉腔内部热量的散失，提高了金属熔化效率，降低了燃料的消耗，同时还能很好的缓解熔化炉腔内部的压力和降低了最外侧炉体的温度，提高了生产的安全性。
id-CN110579111B    abstract-一种利用焙烧窑余热的钼精粉烘干系统，包括窑头箱、闪蒸干燥机和除尘机，在窑头箱内开设有多个沿水平方向围绕箱体内腔的换热风道，使冷空气能够依次向上流入多个换热风道中，并在多个换热风道中围绕箱体内腔流动从而形成余热气体；在闪蒸干燥机的料斗底部开口与螺旋输送蛟龙之间安装有散料轴，从而将湿钼粉打散避免螺旋输送蛟龙堵塞；闪蒸干燥机的筒体上套设有进风筒，进风筒与筒体外壁配合围成环状的热风分配室，筒体底端边沿与进风筒底板之间配合形成环形进气狭缝，使余热气体能够通过环形进气狭缝沿切向流入筒体内腔底部，并在筒体内腔中螺旋流动上升并对湿钼粉进行烘干。本发明能够使焙烧窑余热能源得到有效利用，并且节约燃气能源。
id-CN110538557A    abstract-本发明公开了一种烧结机脱硫脱硝消白一体化系统，包括主抽风机；还包括设置在烧结机大烟道的中后部风箱处的SDS干法脱硫装置、设置在SDS干法脱硫装置后方的静电除尘器、设置在主抽风机后方的SDA半干法脱硫装置、设置在SDA半干法脱硫装置后方的布袋除尘器、设置在布袋除尘器后方的SCR脱硝装置以及PLC控制装置；所述SDS干法脱硫装置、SDA半干法脱硫装置和SCR脱硝装置的受控端分别连接PLC控制装置的输出端；所述SCR脱硝装置的后方设置有增压风机，增压风机的出口端通过管路连接在烟囱上。本发明可对双烟道的烧结机进行烟气处理，处理后排放的烟气中无白羽产生，并且在整个系统对烟气的处理过程中不会产生污水，不需要额外增加处理设备。
id-CN110487083A    abstract-一种适用于高含湿烟气消白的挤压铝换热器及系统，属于钢厂连铸线急冷段或者湿法熄浇或高炉冲渣产生的高湿烟气消白、环保领域，该挤压铝换热器包括烟气侧挤压铝传热单元、空气侧挤压铝传热单元、管箱壳体及换热器外壳和连接烟道；其中空气侧挤压铝传热单元基管内壁相对的两侧分布着等肋高横向肋片，横向肋片采用表面波纹处理；烟气侧挤压铝传热单元可采用内翅片矩形挤压铝管或者波纹板；空气侧挤压铝传热单元和烟气侧挤压铝传热单元之间采用钎焊连接方式；该系统包括所述的挤压铝换热器，还包括送风机、混合器、引风机、除雾器及U型水封，各部件之间通过管道连接；换热后冷凝降温的烟气与升温的空气混合排出，实现高湿烟气除湿、消白并缓解雾霾的目标。
id-CN110523274A    abstract-本发明公开了一种新型的双盘桨沙漏反转的水泥窑脱硝脱硫催化系统，其结构包括：分管存储箱、石灰储蓄罐、弯管道、双盘长筒装置、水泥粉筒、回转研磨槽、链带发动机，本发明实现了运用双盘长筒装置与回转研磨槽相配合形成上下斜顶托盘与风箱槽底盘架设分液漏斗型带动百叶顶架块与百叶底基块分槽反馈的回转机架，使脱硫脱硝后的气体附着度得到滚刷清除，保障高纯度水泥粉输出后，滞留的气体和杂质块会被反转反馈给石灰储蓄罐，形成工作人员清理效果，保障设备人性化将固气分存，且物料的颗粒饱和精度提高，让颗粒紧致度和平整度得到简便操作处理，给水泥窑带来轻松养护设备的管道加工操作，提升水泥粉质量。
id-KR102187418B1    abstract-본 발명에 따른 래이들 로 루프는 레이들 로의 상부를 덮도록 설치되는 루프 본체; 상기 루프 본체의 중앙 부분에 형성된 중앙 배출구에 대응되게 설치되며, 전극봉이 설치되는 전극봉 장착구를 가지는 집진후드부; 상기 집진후드부에 연결되는 집진덕트; 상기 루프 본체의 상부면을 관통하도록 형성되는 제1 내지 제4 집진구; 상기 제1 내지 제4 집진구 각각으로부터 상기 집진덕트측으로 유로를 형성하는 집진구 하우징; 및 상기 집진구 하우징 내 격벽구조로 형성되고, 상기 제1 내지 제4 집진구 중 상기 집진덕트에 인접하는 양 집진구측에 구비되어 상기 집진덕트까지의 유로의 길이를 증가시키도록 우회하는 유로를 형성하는 우회유로 형성부;를 포함한다. 본 발명의 레이들 로의 루프에 따르면, 집진후드부 주변에 4개의 추가적인 집진구를 추가하거나 기존 레이들로 루프의 부원료 투입구, 샘플링&측온용 도어 및 작업구 도어 등 3개소를 집진구로 활용하고 1개소의 집진구를 추가하여 개선하는 방식으로 총4개소 집진구 확보하고, 동일 중심각 간격으로 집진구가 위치하도록 하여 균일한 집진유동 생성시키고, 충분한 집진구 홀 크기 확보로 슬래그에 의한 집진홀 막힘을 방지하며, 큰 집진구 확보로 슬래그의 확대를 억제할 수 있다.
id-CN110563363A    abstract-本发明实施例公开了一种利用天然气作为热源的脱硫石膏煅烧装置，包括粉碎机构、上料机构、燃烧机构、下料机构以及尾气处理机构，经所述尾气处理机构排放的高温尾气用于对粉碎机构粉碎脱硫石膏时的干燥处理；经所述尾气处理机构排放的高温尾气还可以通入燃烧机构用于对进入燃烧机构入口处的脱硫石膏进行风干并且借助所述高温尾气使脱硫石膏在燃烧机构内扬起以增加脱硫石膏的受热面积；其煅烧方法包括步骤：S100、石膏粉碎；S200、上料；S300、石膏燃烧；S400、尾气处理；S500、下料；本发明将煅烧过程中产生的高温尾气用于煅烧过程中的粉碎和燃烧环节，提高石膏煅烧过程中的热能利用率，并提高煅烧效率。
id-CN110715550A    abstract-本发明公开了一种锆质耐腐蚀烧结炉，属于烧结技术领域，包括底板，所述底板的顶部设置有烧结仓，所述烧结仓内部的底端设置有放置架，所述放置架内侧的顶端设置有支撑杆，所述烧结仓一侧的顶端设置有支撑架，所述支撑架的顶部设置有第一保护罩，所述第一保护罩的一侧设置有贯穿至烧结仓内部顶端的导气管。本发明通过当活塞板顶部的热气压大于底部的热气压时，使经过通气管的热气压挤压活塞板以销轴为基点向下翻转，从而使活塞板与滑槽分离，便于气流经过通气管导入第二保护罩的内部，当活塞板底部的热气压大于顶部的热气压时，活塞板以销轴为基点向上翻转，直至活塞板与挡板18接触，从而更好的保证了烧结炉底部的热气压，提高了使用率。
id-CN110559779A    abstract-本发明实施例涉及一种稀土精矿浓硫酸法焙烧烟气的干法处理系统，包括：粗除尘设备、余热锅炉、酸回收设备和二级脱氟除尘设备；所述粗除尘设备的输入端与外部的烟气管道连接，所述粗除尘设备的第一输出端与所述余热锅炉的输入端连接；所述余热锅炉的第一输出端与所述二级脱氟除尘设备连接，所述余热锅炉的第二输出端与所述酸回收设备连接；采用纯干法烟气处理技术，利用烟气‑水换热蒸发原理，替换现有喷淋塔水洗技术，集烟气降温、除尘、脱酸，回收高浓度氟酸和硫酸为一体，相比原工艺设备，设备更加简单、工艺流程缩短降低了低浓度酸处理和污水处理等的固定投资成本、能耗更加降低、功能更加集中。
id-CN110530163A    abstract-本发明提供了一种实现双烟道取气的烧结烟气循环系统及烧结烟气循环方法，所述的烧结烟气循环系统包括烧结机及位于其下方的至少一个风箱，所述风箱下方沿烧结料输送方向水平设置两条大烟道，所述风箱通过底部接设的风箱支管分别独立地接入两条大烟道，同一风箱底部接设的两条风箱支管之间通过横向设置的连通支管连通；所述的烧结烟气循环系统还包括烟气循环总管道，所述的连通支管通过烟气循环支管接入烟气循环总管道。本发明对现有的双烟道烧结机抽风取气管路进行了重新设计，通过阀门之间的逻辑切换，在保证了烧结烟气循环利用的基础之上实现了对两侧烟道的单独控制，能够有效改善双烟道取气不均、管路积灰堵塞问题。
id-CN110542310A    abstract-本发明公开三烧方式燃烬无害窑炉；包括炉体、石灰物料上料料斗、烟气排出口、生石灰排出口、炉膛、燃烧机、传送装置、气循环装置及回转炉筒装置；炉体开有进火通道及生石灰排出口；炉膛顶部开有与进火通道连通的导火口，且开有进料口及包覆生石灰排出口的排渣口；排渣口连接有排渣管道；燃烧机与进料口连通；传送装置倾斜固于炉膛，其上端位于进料口下方，其下端位于导火口下方与排渣口上方之间；气循环装置进气端与烟气排出口连通，出气端伸入炉膛；回转炉筒装置进料端与排渣管道转动连接。效果：本发明通过三烧方式来燃烧工业固废物等可燃物料、烧石灰物料及回转燃烧后的炉渣和烧熟的生石灰，使得一体多用、节能环保及不污染空气。
id-CN110684878A    abstract-发明是关于一种HIsmelt熔融还原炉高温煤气湿法改干法净化余热回收系统及新工艺,是在原有湿法系统基础上改为干法系统。该系统包括煤气混合调温室、旋风除尘器、余热装置、高温布袋除尘器、低温煤气回流管路及风机。HIsmelt熔融还原炉高温煤气经过汽化冷却烟道回收余热及降温后温度达到800℃‑900℃，进入煤气混合调温室与低温回流风机抽回的低温煤气混合调温，通过管道与旋风除尘器连接，旋风除尘器与余热装置连接，余热装置与高温布袋除尘器连接，净化后煤气供用户及现场使用。本发明流程顺畅，煤气经过煤气调温后进入余热装置，避免了余热装置粘渣结垢，提高了余热装置换热效率，增加使用寿命，本工艺采用高温布袋除尘器净化煤气，节省了水资源。
id-CN110657683A    abstract-本发明涉及一种环冷机的技术领域，更具体地说，它涉及一种烟气收集罩，其技术方案要点是：所述烟气收集罩设置于环冷机的顶部，且所述烟气收集罩的外壁均铺设有保温棉，所述烟气收集罩相对的两个内壁水平设置有多条角钢，多条所述角钢纵横交错设置；所述保温棉的顶部设置有隔挡组件，以用于挡雨或挡尘。本发明具有结构简单、装配容易、强度高、不会积料以及制造成本低的优点。
id-CN110617713B    abstract-本发明属于能源回收技术领域，具体涉及水泥窑高温烟气换热装置，包括壳体和位于壳体内的换热机构，壳体上开有烟气进口、烟气出口、流体进口和流体出口；换热机构包括气体流动通道和多个相互连通的换热管单元，多个换热管单元形成换热通道，换热通道位于气体流动通道内；换热通道的一端与流体进口连通，另一端与流体出口连通；气体流动通道的一端与烟气进口连通，另一端位于壳体内；高温烟气的流动方向与待加热流体的流动方向相反；换热管单元的一端均连接有伸出壳体外的排水管，排水管上设有阀门。使用本方案能够根据实际需要调节流体的换热效率，使流体的温度更加符合使用需求。
id-CN110595218A    abstract-本发明涉及一种工业高温物料显热系统高效回收装置，包储能材料吸热换热单元，所述储能材料吸热换热单元具有用于供所述高温储能材料流出的第三出口，第三出口上连接有储能材料放热换热单元，所述储能材料放热换热单元和储能材料吸热换热单元串联连接，储能材料吸热换热单元具有用于供所述低温储能材料流入的第三入口，储能材料流量调节器一的进口连接至储能材料放热换热单元的出口，形成循环回路。本发明还提供一种工业高温物料显热系统高效回收方法。本发明具有以下有益效果：显热换热效率提高了60个左右的百分点，从而根本上解决了高能耗企业显热浪费问题，为所有高能企业创造了巨大的经济效益和社会效益。
id-CN110530164B    abstract-本发明公开一种高碳铬铁冶炼废气回收发电系统，属于节能减排技术领域，本发明的装置包括：第一连接管，第一容器，内部放置有可蒸发液体，第一容器底部通过第二连接管与第一连接管连接，第二连接管与第一连接管连接端设有第一发电组件，第二发电组件，设于第一容器内，第二发电组件包括水平设置的第一转轴，第一转轴一端部与第一容器内壁连接，另一端部穿透第一容器与第一容器外的第一发电机连接，第一转轴上同轴连接第一固定盘和第二固定盘，第一固定盘和第二固定盘之间对应面上固接折弯板，折弯板环绕第一转轴设置。本发明利用冶炼产生的废气进行发电，充分利用废气热能，提高能量利用率，同时有效降低废气中颗粒物和有害成分，减轻环境污染。
id-CN110579113A    abstract-本发明涉及烧结机废气处理设备领域，具体来说是一种烧结机废气循环利用系统，所述废气循环利用系统包括回收管道，所述回收管道与抽风支管组中的多个抽风支管相连接，另一端连接有烟气罩，所述烟气罩处于烧结机上方，所述回收管道还连接有用于补氧的供氧机构，所述供氧机构包括供氧管道，所述供氧管道连接有供氧部件。本发明公开了一种烧结机废气循环利用系统，本发明通过优化循环利用系统的进气量和再次氧气的供给；可以实现烧结主抽废气最大化循环利用，结合烧结工艺特点实现多污染物工艺减排。
id-CN110514002A    abstract-本发明属于碳素行业的煅烧技术领域，尤其是涉及一种针状焦回转窑煅烧冷却窑用蒸汽熄灭及降温装置，包括冷却窑，与此冷却窑相连接的下料溜槽，其特征在于在所述冷却窑煅后焦进入端中间右侧引进蒸汽导管，在此蒸汽导管上且距离进料口内侧1米后，每隔L米设置有一个蒸汽幕墙喷头，数个蒸汽幕墙喷头形成蒸汽幕墙。本发明采用回转窑窑尾余热锅炉剩余蒸汽作为快速熄灭降温的介质来实现，避免和克服以上的问题，同时可节约用水量、降低动力消耗、减少投资成本，而且达到提高产品质量的目的。
id-CN110512050A    abstract-本发明公开了一种钢锭提炼用余热回收装置，包括提炼炉，钢锭提炼加热在提炼炉内进行，所述提炼炉的底部安装有用于控制介质流向与速度的电磁阀，所述液气分离器连通有使冷热介质温度互相传递和交换的换热模块，所述换热模块的下方连接有提升提炼炉热能的预热器，所述电磁阀连接有盘绕管，所述盘绕管连通有除尘箱。该钢锭提炼用余热回收装置设置有导流管和盘绕管两种管体来传递气流和传导热能，节省电能，保证燃烧度完全，杜绝不完全燃烧的可能性，相变换热器在显热交换的同时，将温差变化改变作为推动力，实现更好的传热。
id-CN110553503A    abstract-本发明公开了一种煅烧用波纹炉罐，包括罐体，所述罐体的外表面开设有波纹槽，所述罐体的上端固定安装有下固定座，且下固定座的上端外表面活动安装有上固定座，所述上固定座的上端外表面边角位置活动安装有固定螺栓，所述上固定座的上端外表面中间位置固定安装有加料仓，且上固定座的上端外表面两侧均固定安装有吊环，所述下固定座的一侧活动安装有烟气管道，所述罐体的一侧外表面下端位置活动安装有排料管。该煅烧用波纹炉罐，能够便于对罐体与炉体之间进行安装拆卸，能够充分利用余热，将余热回流至排料处对排料处进行加热，避免排料时凝结，能够稳定加料，避免直接投放将罐体中的熔液溅起而造成安全危害。
id-CN111059905A    abstract-本发明涉及平板陶瓷膜烧成技术领域，具体涉及一种平板陶瓷膜烘干烧结生产产线，包括连续干燥窑和主窑，主窑分为依次相接的脱脂窑、烧成窑；所述排空风机的进气口与干燥吸风管相连通，排空风机的出气口与排空管相连通；本发明设计合理，将传统的干燥、脱脂、烧结、废气处理等多个工序有机地结合在一起；多工序自动连续作业，大幅减少了人为因素导致的产品缺陷，产品的均一性显著提高；充分利用了生产过程中的废热，产品的综合能耗低；生产过程中产生的VOC在线处理，处理成本低，排放达标，减少了环境污染，对烧成窑尾端的余热利用，既保证了产品的快速冷却，同时也可以用于连续干燥窑内坯体的干燥，避免了余热的浪费。
id-CN110530146A    abstract-本发明公开了一种高效烧结炉，属于烧结设备技术领域。包括底座、炉体及炉体提升组件，底座中部设置有烧结支座，烧结支座上设置有惰性气体进料分布器，其包括进料总管及框型分配管，框型分配管上开设有若干惰性气体进料孔。底座上还设置有第一密封槽、密封压环及第二密封槽，第一密封槽环设于烧结支座的周围，密封压环环设于第一密封槽的外侧，第二密封槽环设于密封压环的外侧，以对炉体内的高温气体进行三级密封。该高效烧结炉改变传统的烧结炉惰性气体进料管路结构，采用框型分配管，使惰性气体在炉体内均匀分布，同时配合“三级密封”结构，使惰性气体在炉体内均匀受热，防止被烧结料受到局部冷惰性气体气流冲击，从而提高烧结效率。
id-CN112577321A    abstract-本发明公开了一种烧结气流倾斜向下的带式抽风烧结工艺，解决了现有烧结工艺料层阻力大，烧结烟气中粉尘浓度高，热烧结矿竖窑冷却时热矿输送扬尘的问题。技术方案包括在烧结机头部烧结混合料通过布料装置均匀铺在烧结机台车上，再进行点火、从上向下抽风烧结，烧结气流从混合料上方穿过烧结料层、台车篦子进入风箱，台车及烧结混合料倾斜向上从机头运行到机尾，烧结气流及烧结火焰锋面垂直于台车行进方向，倾斜向下穿过烧结料层。本发明工艺流程简单、烧结过程污染物排放低、占地面积小、烧结综合运行成本低。
id-CN110553514A    abstract-本发明公开了一种用于间歇产尘工艺的雾幕抑尘系统及方法，包括侧吸罩、雾化装置及控制器；侧吸罩的顶部设置有顶板，侧吸罩的后侧设置有后板，侧吸罩的内壁上设置有烟感传感器，顶板的前端面上设置有储汽管，其中，储汽管上设置有若干喷嘴，储汽管的入口与雾化装置的出口相连通，后板上设置有排风管，烟感传感器的输出端与控制器的输入端相连接，控制器的输出端与雾化装置的控制端相连接，该系统及方法的吸尘效果较好。
id-WO2021050833A1    abstract-To preheat combustion air with gasification furnace flue gas, combustion air is flowed towards an inlet of a gasification furnace. The combustion air is heated using flue gas emitted from the gasification furnace. The flue gas is generated within the gasification furnace responsive to a gasification process. The heated combustion air is flowed into the inlet of the gasification furnace. The gasification process is implemented within the gasification furnace using the heated combustion air
id-BR202019019593U2    abstract-Trata-se de dispositivo direcionador (10) de ar/particulados (AP) provenientes da queima de palha, lenha, entre outros para a secagem de grãos diversos como café; caracterizado por dispositivo direcionador (10) ser compreendido por um conjunto de tubulações (11) instalados numa abertura (21) praticada na chaminé (20) da fornalha de fogo indireto (22) que conectado com ventilador centrífugo (30) e registro (40) para controle do ar de retorno à fornalha (22) de forma a compor um circuito (CT) de retorno ao ar/particulados (AP) para a parte inferior da fornalha (22) até atingir a câmara interna (23) promovendo a requeima deste particulado (AP) juntamente com o combustível sólido palha ou lenha.
id-CN110487068A    abstract-本发明涉及一种一步法制备氧化料的焙烧装置，包括前集风罩、旋转装置、后集风罩、分筛桶、分流烟气结构以及保温结构，旋转装置的前、后两端分别连接前集风罩和后集风罩，后集风罩内的旋转装置尾部连接有分筛桶，前集风罩顶端制有分流烟气出口，后集风罩顶端制有烟气出口，分流烟气出口和烟气出口分别连接分流烟气结构的前进气口和尾进气口；旋转装置的中部外周安装活动的保温结构。本装置能够实现预焙烧氧化一步完成，利用自身燃烧的燃烧热，装置自身搅拌功能，实现氧化的目的，符合生产工艺要求。节省能源，减少生产工艺流程，降低了成本，提高劳动生产率。
id-CN110551896A    abstract-本发明公开了一种具有除尘功能的中频炉熔炼生产线；属于金属熔炼技术领域；其技术要点包括熔炼平台，在熔炼平台端部设置有中频炉，在中频炉外侧的地基上设置有出料槽，在中频炉和出料槽外围设置有除尘室；在中频炉侧边的熔炼平台内设置有安装室，在安装室内设置有负压风机，负压风机连接引尘结构；在熔炼平台外围的地基上沿周向设置有环形水渠，在熔炼平台底部设置有导通负压风机出风口和环形水渠的连接暗渠；在环形水渠水面上方设有高压水管，在高压水管上间隔均布有若干雾化喷头；本发明旨在提供一种结构巧妙、合理，使用方便且除尘效果良好的具有除尘功能的中频炉熔炼生产线；用于金属熔炼。
id-CN110455077A    abstract-本发明公开一种蓄热节能式熔解反射炉，包括炉体、助燃风机、引射风机、瓦斯管、炉门装置、闸门装置、第一燃烧机、第二燃烧机、换向阀及第一至第四管。炉体具有熔化腔、进料口和出汤口，炉门装置开闭进料口，闸门装置开闭出汤口；第一燃烧机及第二燃烧机各包含喷枪和内置有蓄热球的蓄热室，喷枪具有进料端及熔化腔相通的喷射端，蓄热室与进料端连通，瓦斯管分别与第一燃烧机和第二燃烧机二者中的进料端连通。第一管至第四管的第一端各装配于换向阀，第一管的第二端装配于第一燃烧机的蓄热室处，第二管的第二端装配于第二燃烧机的蓄热室处，第三管的第二端装配于助燃风机处，第四管的第二端装配于引射风机处，以解决熔化慢及余热回收率低等缺陷。
id-CN110487065A    abstract-本发明涉及一种链箅机预热二段热风供给系统及温度调节方法，包括与回转窑窑尾罩连通的链箅机预热二段上罩，其特征在于：还包括设置在链箅机预热二段上罩上部和两侧的热风管路和补热装置，回转窑窑尾罩顶部设置放散管和阀门，在链箅机预热二段上罩端部与回转窑窑尾罩连接处设置隔墙；补热装置由燃烧室、燃气烧嘴、燃气供给管路、助燃空气供给管路以及燃气控制阀和空气控制阀组成，在链箅机预热二段上罩两外侧对称设置与预热二段上罩连通的多个燃烧室。其温度调节方法是：热风供给，补热和链箅机预热二段上罩内温度场调节。优点是进入链箅机预热二段料层的气流分布均匀，预热效果好；气流温度梯度可调，使热风温度达到预期值。
id-CN110567287A    abstract-本发明公开一种窑炉烟气的收集处理装置及其烟气处理工艺,包括处理箱，所述处理箱内设有烟气循环腔，处理箱外侧还设有箱门，烟气循环腔内设有阵列分布的活性炭箱支撑板，活性炭箱支撑板上设有活性炭箱，处理箱一侧设有进气管，进气管连接处理箱上设有进气孔，处理箱另一侧设有阵列分布的出气孔，出气孔一侧均设有出气管，出气管内设有通风管道，出气管靠近出气孔一侧设有连接开槽，活性炭箱支撑板下方设有循环风扇，出气管一侧均设有离心风机。本发明有效的减少了二氧化碳及氮气化物和粉尘排放，有利于环境保护，降低了环境污染，同时有利于降低成品砖出窑温度，有利于成品快速冷却堆放，降低了作业人员操作时的危险程度，改善打包及装卸环境。
id-CN110617714A    abstract-本发明公开的属于冷却器技术领域，具体为一种用于镍铁矿热炉除尘系统的机力冷却器，包括壳体、冷却组件、水箱、喷洒板和导流组件，所述壳体的右侧壁顶部固定安装有烟气入口，所述壳体的顶部左侧固定安装有烟气出口，所述壳体的底部固定焊接有集灰装置，所述壳体的内壁右侧固定安装有冷却组件，所述壳体的右侧壁底部固定安装所述水箱，所述水箱的右侧壁固定焊接有入水管，所述水箱的内壁底部通过螺栓螺接有水泵，所述水箱的左侧壁分别安装有进水管和出水管，所述出水管的右侧端与所述水泵相固定卡接，所述出水管的左侧端与所述冷却组件的出水口相连接，该发明提高了除尘效率，同时能有效的节约资源的综合效果。
id-CN112524961A    abstract-本发明要解决的问题是提供一种不容易受烟尘干扰筏板片动作的可调烟道流通面积的装置，包括能导流烟气的管道体，所述管道体内安装有能转动而改变流通面积的筏板组件，筏板组件包括至少一个筏板单元，每个筏板单元均包括筏板片和旋转轴，所述旋转轴转动连接在管道体侧壁上，所述筏板片固定连接在所述旋转轴上。
id-CN112452111A    abstract-本发明公开了一种太阳能与窑炉余热综合利用污泥干化制砖系统，包括太阳能温室系统；所述太阳能温室系统包括温室主体；所述温室主体是框架式结构，墙体和顶棚为中空钢化玻璃；所述温室主体内设置有散热平台；所述散热平台包括混凝土支撑体和设置在混凝土支撑体上的承载板；所述混凝土支撑体之间有间隙，形成蛇形烟道；所述烟道的进气口与烟气循环供热系统的出气口连接，所述烟气循环供热系统的进气口与窑炉的热烟气排气口连接。该系统耗能低，运营费用低，适用范围广，利用可再生能源太阳能为主要能源，综合利用余热作为辅助热源，以废制废，节约大量黏土、煤炭等珍贵资源及能源，成本低。
id-CN110425894A    abstract-本发明公开了一种烟气循环系统，包括：内置有蓄热室的一对蓄热箱；连通一侧所述蓄热箱、另一侧所述蓄热箱和废钢料斗的循环管路，所述循环管路分为高温烟气管道和低温烟气管道；以及设置在所述循环管路上的多个换向阀；其中，所述循环管路上还设置有用于将经过一侧蓄热箱的蓄热室降温后的低温烟气加压送至另一侧蓄热箱的蓄热室加热至高温状态后再送至所述废钢料斗的引风机，所述引风机设置在所述低温烟气管道上。该烟气循环系统具有结构简单、使用寿命长的优点。
id-CN110500572A    abstract-本发明公开了一种模块式凝水加热器，包括设立在立式烟道内的一级凝水加热器和三级凝水加热器，给水泵通过管道分别连接一级凝水加热器的上集箱和三级凝水加热器的下级箱，一级凝水加热器的下级箱通过管道连接三级凝水加热器的下集箱，三级凝水加热器通过管道连接至汇水集箱，汇水集箱连接热力除氧器，给水泵、一级凝水加热器、三级凝水加热器和汇水集箱之间的管道上均设置有阀门。本发明通过凝水加热器有效的串联及解列联动，实现了逆流或顺流或混合流换热，使得进入热力除氧器的热水温度维持在100℃～120℃左右，有效稳定了除氧效果，确保了余热发电系统的安全性和经济性运行。
id-CN110763032A    abstract-一种矿热炉余热回收利用系统，矿热炉和热气储存罐，所述的矿热炉和热气储存罐之间通过烟道、连接烟尘过滤管路段和喷淋管路段连接，烟道靠近矿热炉的前端安装有正压风机，烟道的后端连接烟尘过滤管路段和喷淋管路段，在靠近喷淋管路段的后端，设置有负压风机，接烟尘过滤管路段的端部接入热气储存罐。该回收系统能够实现对余热中烟尘的净化，提高余热利用效率。
id-CN110763018A    abstract-本发明公开了一种具有局部定向助燃的分解炉，分解炉1分段，段之间为缩口，在各段分解炉1的上部缩口部位向下一定距离，在圆周方向均匀设置一定数量的局部定向助燃喷嘴3，该喷嘴3从炉壁沿切线方向水平且向下插入炉内，对回流区固气混合气流进行局部定向助燃，在分解炉1各段的中心区域和圆周区域分别安装耐高温温度探测仪4，在线测量分解各段的中心区域和圆周区域的温度。本发明的优点：通过原有助燃空气分流分区助燃，和增加针对回流固气混合气流进行局部定向精准助燃装置，解决分解炉燃烧不平衡的问题。
id-CN110595220A    abstract-本发明公开一种烟气卷吸型低NOx蓄热燃烧高温加热装置，属于节能减排技术领域。所述烟气卷吸型低NOx蓄热燃烧高温加热装置包括耐高温窑炉、第一蓄热燃烧器和第二蓄热燃烧器；所述第一蓄热燃烧器和所述第二蓄热燃烧器前端分别设有第一烧嘴砖和第二烧嘴砖，利用二次燃烧区火焰速度在烧嘴砖喇叭口四周形成强烈文丘里负压效应，产生的负压将有效卷吸所述耐高温窑炉内低氧含量的烟气回流至二次燃烧区，这些低氧含量的烟气和二次燃烧区内的空气进行再次混合，二次燃烧的强度会大大降低，从而降低火焰温度，有效抑制了氮氧化物的生成量，火焰温度降低的另外益处就是能有效降低火焰对烧嘴本体部件的高温热辐射损坏，有利于延迟烧嘴的使用寿命。
id-BE1027328A1    abstract-La présente invention concerne un four à température réglable dédié au traitement thermique des pistons modulaires en acier forgé avec effets d’économie énergique et de réduction des émissions, ainsi qu’un procédé de traitement thermique. L’entrée du tuyau de retour thermique est montée en haut du refroidisseur rapide. La sortie du tuyau de retour thermique est montée en amont de la section de refroidissement du dispositif de traitement thermique. La partie latérale du refroidisseur rapide se trouve au-dessous de la bande transporteuse, est équipée d’une entrée d’air froid. Le ventilateur d’air froid est monté à côté du refroidisseur rapide. L’entrée du ventilateur d’air froid se dirige vers l’extérieur. La sortie d’air est connectée à l’entrée d’air froid du refroidisseur rapide à l’aide de tuyau. L’invention se base sur un nouveau procédé de traitement thermique.
id-CN110711748A    abstract-本发明公开了一种油田多功能管道清洗装置，具体涉及油管清理领域，包括清洗池与退火炉，所述退火炉设于清洗池一侧，所述清洗池内部设有蒸汽加压组件，所述退火炉上设有热交换组件；所述蒸汽加压组件包括安装机构与多个多孔曝气机构，所述多孔曝气机构固定设于安装机构内侧，所述多孔曝气机构包括安装管，所述安装管内部设有多个分流管，所述分流管上贯穿设有多个出气管；所述热交换组件包括换热腔，所述换热腔内部设有换热盘管，所述换热盘管顶端固定设有进水管以及顶部设有废气循环管。本发明清洗效率较高，在实际使用时不会产生废酸，同时热源来自退火炉产生的废气，无需设置额外的热源，更加节能环保，大幅度减少人工以及设备成本。
id-CN110487084A    abstract-本发明公开了一种电石炉停炉检修及处理料面烟气的控制方式，包括电石炉与炉气烟道，炉气烟道与电石炉联通，炉气烟道在电石炉七层处设置有支路荒气烟道与净化烟道，所述荒气烟道由上至下设置有水封阀、八层蝶阀、七层插板阀，所述净化烟道上设置有六层插板阀，所述炉气烟道在电石炉五层处设置有烟气支管，所述烟气支管上设置有盲板阀、电动蝶阀，所述烟气支管与上料除尘器相连接，所述上料除尘器的下部设置有排灰铰刀，所述上料除尘器上还设置有收尘管道，所述收尘管道上设置有收尘支路阀，所述上料除尘器与除尘风机相连接，所述除尘风机与除尘烟囱连接，该方法避免了电石炉直排排放口打开排放烟气、电石炉尾气不经净化直接排入大气的问题。
id-CN110671945A    abstract-本发明公开了一种龙窑尾气余热回收装置，包括换热机构和烘干机构，所述换热机构包括水箱和位于水箱内的蛇形管，所述蛇形管的入口端通过管道与龙窑的废气出口连通，所述蛇形管的出口端与外设的废气处理器连通，所述水箱设有水管入口和蒸汽出口，所述烘干机构包括木柴存储室，所述木柴存储室包括存储腔以及包裹存储腔的热辐射夹层，所述蒸汽出口通过管道与热辐射夹层连通，所述热辐射夹层设有排气口。本技术方案利用蛇形管和水箱进行换热，使得尾气温度大幅降低。同时，由于水箱中的水分受热沸腾，将其产生的水蒸气通入木柴存储室的热辐射夹层中，使得木柴存储室内温度较高，可以持续降低木柴的含水率，并防止回潮。
id-CN110701919A    abstract-本发明公开了一种龙窑尾气处理装置，包括换热机构和排污机构，所述换热机构包括水箱和位于水箱内的蛇形管，所述排污机构包括交汇室，所述蛇形管的入口端通过管道与龙窑的废气出口连通，所述水箱设有水管入口和蒸汽出口，所述蛇形管的出口端通过管道与水箱的蒸汽出口汇合于交汇室，所述交汇室上部设有冷却废气出口。本技术方案利用蛇形管和水箱进行换热，使得尾气温度大幅降低。同时，由于水箱中的水分受热沸腾，将其产生的水蒸气与经过换热后的尾气汇合，令水蒸气能够以尾气中的灰烬为凝结核进行凝结，从而汇聚成带有草木灰的冷凝液下坠，大幅降低尾气中颗粒物的含量。一举两得，实现了降低龙窑尾气温度和灰含量的目标。
id-CN110715558A    abstract-本发明公开了一种烧结混均料加温方法和系统，属于烧结技术领域，其特征在于：所述加温方法包括下述步骤：步骤一：回收烧结锅炉烟道中温度为180℃‑220℃的过热蒸汽；回收外网管道的饱和蒸汽；步骤二：将过热蒸汽与饱和蒸汽按照1：2的比例混合为混合蒸汽；步骤三：将步骤二的混合蒸汽进行脱水处理；步骤四：将步骤三中脱水处理后的混合蒸汽对混均料进行加温处理。本发明在不另外设置加温源的前提下，即合理利用了回收能源，又可实现对混均料的升温效果，真正实现了优化配比，节省成本，降本增效。
id-CN110615690A    abstract-本发明公开了一种多孔砌块生产的工艺方法，涉及砌块生产相关技术领域，包括以下步骤：A：选材：以无臭污泥、固废处理的无机残渣、尾矿和秸秆粉作为原料；B：混配：将原料投入搅拌机中搅拌；C：成型：将原料在模具成型；D：烘干：利用烧结过程中产生的高温烟气的余热对成型的砌块坯体进行烘干，E：烧结；将烘干的砌块坯体放入隧道窑内进行烧结，最终得到轻质多孔砌块。本发明以无臭污泥、固废处理的无机残渣、尾矿和秸秆粉作为原料，一方面达到污泥、无极残渣、秸秆等废弃物综合资源化处置的目的；另一方面利用秸秆粉烧失之后留下的空隙形成透水通道，在减轻砌块的重量的同时，使得砌块具有一定的透水性、满足海绵城市地面铺设的要求。
id-CN110806102A    abstract-本发明涉及辊道窑应用技术领域，且公开了一种具有废气净化功能的锂电匣钵生产用辊道窑，包括辊道窑本体，所述辊道窑本体的外部固定连接有放置架，所述放置架的顶部活动连接有传动结构，所述辊道窑本体的右侧固定安装有热风机，所述辊道窑本体的顶部固定连接有安装架，所述安装架的顶部固定安装有吸风机，所述吸风机正面的输入端固定连接有连接管道，所述连接管道远离吸风机的另一端固定连接有净化外壳。该具有废气净化功能的锂电匣钵生产用辊道窑，因具有良好的废气净化功能，且锂电匣钵冷却性能良好，从而有效的解决了辊道窑作业过程中产生的废气不经过净化会影响环境和人员，且冷却效率较为一般的问题。
id-CN110567268A    abstract-本发明公开了一种高稳定冶金炉，所述加料管左端设有空心球泡，且所述空心球泡与加料管紧密贴合，所述炉体底部右端设有出料口，且所述出料口与炉体紧密焊接，高温冶炼时的稳定性好，炉体内不容易发生其他的化学反应，持久耐高温性能比较好，所以使用寿命比较长，而且占用空间比较小，燃烧腔存储燃料的量比较大，不用经常加入燃料，连续冶金效果比较好，冶金炉采用了的最新技术，冶炼的效率比较高，密封盖能在进料完成以后将进料管紧密的封闭起来，可以有效的防止外物进入炉体内降低含金量，发热体能使冶炼过程中受热是均匀的，增加了冶炼过程的稳定性，有利于此能量转换控制装置在市场上的流通，未来市场广阔。
id-CN112539658A    abstract-该发明主要是利用1换热系统的热交换后生成的低温烟气与原热烟气混合生成适合SCR脱硫、脱硝温度要求的中温烟气，经过脱硫、脱硝后形成的中温净烟气通过2换热系统的热交换后形成低温净烟气排放。2换热系统生成的一次热空气流经1换热系统经过热交换以后形成温度更高的二次热空气，进入加热炉助燃，脱硫脱硝的同时实现节能目的。
id-CN110607406A    abstract-本发明涉及一种高温块状钢渣取热装置和余热回收方法。所述装置包括：所述高温块状钢渣取热装置包括：入料口(1)、热风出口(3)、传感器(5)、装置外壳(6)、取热釜(7)、布风装置(8)和出料口(10)；布风装置(8)包括布风总管(8‑1)、布风围管(8‑3)和多个布风支管(8‑5)，所述布风围管(8‑3)为环形，并环状套装在取热釜(7)的圆周外部，布风支管(8‑5)从布风围管(8‑3)的环形内侧斜向下延伸；布风支管(8‑5)用于将冷风经过所述布风围管(8‑3)和所述布风支管(8‑5)后沿圆周方向均匀送入所述取热釜(7)中并与所述取热釜(7)内的高温块状钢渣进行换热。本装置利用空气实现对高温块状钢渣的取热，为钢渣余热利用提供条件，节能增效的同时，降低有压热闷环节的安全隐患，对降低钢铁企业综合能耗及安全生产具有重要意义。
id-CN110579110A    abstract-一种用于钼精粉烘干系统的焙烧窑余热利用窑头箱，窑头箱的箱体侧壁内部开设有围绕箱体内腔的换热腔，换热腔内沿竖直方向均匀间隔安装有多层隔板，每层隔板均由多块水平设置的挡风板围绕箱体内腔依次连接而成，从而将换热腔沿竖直方向均匀分隔为多个沿水平方向围绕箱体内腔的换热风道，窑头箱底部开设有冷空气进口，窑头箱顶部开设有余热气体出口，每层隔板上均开设有一个通风口，多层隔板的通风口沿竖直方向对应设置，相邻两层隔板的通风口之间均设有一块导风板，使通过冷空气能够依次向上流入多个换热风道中，并在多个换热风道中以相同时针方向围绕箱体内腔流动，以便于冷空气与箱体内腔中的高温烟气换热形成余热气体，使焙烧余热得到利用。
id-CN110514022A    abstract-本发明公开了一种钢锭提炼用换热装置，包括换热导板，换热导板用于交换或传递冷热介质的温度和热量从而使介质产生一定的相态变化，所述换热管沿换热导板的高度方向水平分布于换热导板的内部，所述换热导板的一侧侧壁上安装有一组除尘风机，所述除尘风机相对于所述换热管分布区域的最低点处安装并与所述换热管相连通。本发明将传统连接管束更改为折流板，并倾斜设置，避免因温差应力较大时，导致的管子扭弯或使管子从管板上松脱的危险，无需增设温差补偿装置，避免了结构增添引发的工作负担和工作区域占用的问题；于冷热循环塔和环流通道管的连接处增设一条内波纹加长段，同步强化流体压力控制，减缓或杜绝腐蚀发生。
id-CN110684877A    abstract-本发明是有关于一种HIsmelt熔融还原炉高温煤气干法净化余热回收系统及新工艺，该系统包括汽化冷却烟道、煤气混合调温室、旋风除尘器、高温布袋除尘器、余热装置、风机。HIsmelt熔融还原炉高温煤气经过汽化冷却烟道回收余热及降温后温度达到800℃‑900℃，进入煤气混合调温室与低温回流风抽回的低温煤气混合将煤气温度调至工艺所需值，通过管道进入旋风除尘器进行初除尘，经过初除尘后的煤气进入高温布袋除尘器，精除尘后烟尘浓度小于10mg/Nm 3 ,经过两级除尘后的洁净煤气进入余热装置进行余热回收，煤气温度降至约200℃，净化后煤气供用户及现场使用。本发明流程顺畅，避免了余热装置粘渣结垢，提高余热装置换热效率，增加使用寿命，采用高温布袋除尘器净化煤气，节省了水资源。
id-CN110887382A    abstract-本发明公开了一种蓄热式变分区燃烧控制方法。主要针对传统的蓄热式分区燃烧控制方法而设计。方法为：按预定程序控制任意两个燃烧器作为“燃烧—排烟”单元按周期换向工作。本发明在不增加额外投资的情况下，利用控制软件将传统蓄热式燃烧系统固定的燃烧器分组方式改变为自由分组，从而能根据实际需要将原先固定不变的加热分区灵活改变，达到传统蓄热式燃烧系统控制方法不具备的灵活性，提高了蓄热式加热炉的加热质量和对物料的适应性。
id-CN110595219A    abstract-本发明涉及钢铁企业炼焦和煤化工装备领域，尤其是对焦炉荒煤气余热进行的有效的回收，能够显著提高焦炉的节能水平的显热回收单体装置，包括换热器壳体、进水管和过热蒸汽出口管，所述换热器壳体内设置有汽水分离装置，汽水分离装置将换热器壳体分隔为上腔室和下腔室，所述进水管穿过汽水分离装置且进水管的出水口端设置于下腔室内，上腔室通过过热蒸汽出口管与外界连通；其中，所述下腔室内设置有汽水隔离杯，所述汽水隔离杯的上开口与汽水分离装置底部连接，所述汽水隔离杯底部设置有液滴流出孔。本发明了实现快速吸热，有利于快速形成蒸汽，提高换热效率。本发明尤其适用于焦炉炼焦显热回收之中。
id-CN110657682A    abstract-本发明公开了一种新型加热炉推钢机，包括加热炉和推钢机，所述推钢机设置于加热炉一侧，所述加热炉上部连接排烟管道，所述加热炉上侧面靠近推钢机一端设有钢胚输送炉门，钢胚通过钢胚输送炉门进入到加热炉内，所述加热炉内底部沿炉体方向设有若干个放置肋板，所述推钢机上的推杆水平贯通并延伸到加热炉内的加热空腔，所述推钢机包括液压缸，所述液压缸的活塞杆端设有钢胚推头。本发明设置水冷管，能将液压缸产生的热量也能吸收，从而保护液压缸，不受高温侵蚀损坏，从而延长液压缸的使用寿命，减少报废，同时增加结构充分利用产生的高温排烟，减少能源损耗，增加利用率。
id-CN112577327A    abstract-本发明涉及一种热量回收装置，尤其涉及一种新型氧化铝热量回收装置，在流态化冷却器中设置至少两个换热器，每个换热器的进液管与出液管设在流态化冷却器的外面，在进液管和出液管上设有截止阀，每个进液管与水泵连接。本发明的优点效果：本发明根据氧化铝厂热量平衡计算，将流态化冷却器设计成多段换热方式，可根据实际情况，根据热源及所需加热源进行系统分析，按照最经济合理的方案统一规划。采用多段换热实现物料冷却，热量回收。
id-CN110743362A    abstract-本发明公开了一种窑炉烟气处理系统及方法，所述窑炉烟气处理系统包括烟气调制设备，所述烟气调制设备安装于窑炉烟气出口处，烟气调制设备通过烟气管道连接SCR设备，SCR设备的烟气出口连接烟气降温设备，烟气降温设备连接水喷淋设备，水喷淋设备通过风机连接湿电设备；烟气调制设备连接SCR设备的烟气管道上安装有尿素喷淋设备。本发明窑炉烟气处理系统在SCR设备中安装了反吹系统，使得催化酶的寿命延长；在烟气管道内安装尿素喷淋设备，解决了管道堵塞的问题；通过风机的运行功率调整窑炉的内压，减少了排烟工艺对窑炉运行的影响；窑炉烟气处理系统的设备造价较低，仅为国外系统造价的15％；烟气处理运行费用较低，水电气消耗仅为同类国外系统的20％。
id-CN110879012A    abstract-本发明公开一种蓄热式两位三控分侧温度控制方法。主要针对蓄热式燃烧系统沿炉宽方向上温度分布不可控的问题而发明。所述的方法为：将连续的两对燃烧器作为一个虚拟加热区；将该虚拟加热区中炉体长度方向同一侧的两个燃烧器为一个“燃烧‑排烟”单元；按预定程序控制各“燃烧‑排烟”单元按周期换向工作。本发明将一个控制区再分为左右两个虚拟温度控制区；利用燃烧换向装置的两个阀位的三个控制状态，实现两个虚拟温度控制区三控时间的变化，导致两个虚拟温度控制区温度产生变化；通过计算这两个虚拟温度控制区温度变化的趋势，同时计算调整两个虚拟温度控制区燃烧装置三控时间的数值，达到自动控制沿炉宽方向温度分布的目的。
id-CN110542319A    abstract-本发明公开了一种具有防堵塞功能的环保型焙烧炉，包括焙烧炉，所述焙烧炉的顶部连通有第一法兰，所述第一法兰的顶部连通有第二法兰，所述第二法兰的上方设有圆环。该具有防堵塞功能的环保型焙烧炉，通过滤网、无纺布、第一滚轮和伺服电机之间的配合，不仅可以对体积较大的颗粒进行拦截，并且可以对体积较小的灰尘颗粒进行拦截，防止焙烧炉内部燃烧产生的灰尘颗粒直接排放到大气中，避免了空气污染的问题，保证附近的空气质量不会受到焙烧炉的影响，并且通过箱体、第二滚轮和第一滚轮之间的配合，可以对无纺布实时进行简单的清洗，保证无纺布的洁净，并通过浸湿无纺布，大大提高无纺布对灰尘的过滤效果。
id-CN110559778A    abstract-本发明实施例涉及一种稀土精矿浓硫酸法焙烧烟气的干湿法结合处理系统，包括：粗除尘设备、余热锅炉、酸回收设备和湿法除氟除尘设备；粗除尘设备的输入端与外部的烟气管道连接，粗除尘设备的第一输出端与余热锅炉的输入端连接；余热锅炉的第一输出端与湿法除氟除尘设备连接，余热锅炉的第二输出端与酸回收设备连接；采用干湿法相结合的烟气处理技术，在高温段利用烟气‑水换热蒸发原理回收烟气余热，替换现有喷淋塔在高温段直接水洗技术，集烟气降温、除尘、脱酸，高浓度氟酸和硫酸回收为一体，相比原工艺设备，设备更加简单、工艺流程缩短降低了低浓度酸处理和污水处理等的固定投资成本、能耗相对降低、功能更加集中，同时减少了后期污水的处理量。
id-CN110514021A    abstract-本发明公开了一种转动动态烧结系统，第一转筒的前端下方连接有绞龙机，绞龙机上方设置有料仓，第一转筒的前端与余热出口连接内加热入口，第一转筒的外壁设置有保温层,第一转筒前端设置有第一托辊,第一转筒与第二转筒中间设置有第二托辊，第一转筒前部设置有传动结构,第二转筒后端设置有第三托辊,第二转筒的外壁设置有保温层，保温层与第一加区和第二加热区连通，第一转筒与第二转筒之间通过余热外加入口连接，第一转筒的前端上方设置有尾气排放口，第二转筒的末端下方设置有出料口，出料口的顶部通过集尘口与除尘器连接。本烧结系统能进行粉末物料的烧结，烧结过程中内加热和外加热并用，节约能源，解决粉末物料的烘干预热烧结及污染问题。
id-CN112179152A    abstract-本发明公开一种螺旋离心烟筒，涉及尾气除尘烟筒技术领域，包括烟筒本体，所述烟筒本体侧壁上依次开设有多个进气口，多个所述进气口在所述烟筒本体侧壁上自上至下均匀螺旋排列；所述进气口上连接有进气管，所述进气管内设置有喷淋器。本发明提供的螺旋离心烟筒，使尾气排放速度和效率高，能耗低、环保。
id-CN110631347A    abstract-本申请公开了一种活性炭成型料烘干生产系统，包括烘干箱，烘干箱内由上至下依次设有多个网带式传送带，网带式传送带分为两组，且两组网带式传送带相互交叉设置，且其中一组网带式传送带的一端位于烘干箱内的一侧，另一组网带式传送带的一端位于烘干箱内的相对一侧，烘干箱的上端设有进料系统和负压处理系统。本申请还包括一种活性炭成型料烘干生产方法。本发明通过对生产系统改造，提高了生产的效率，且成型料在烘干的过程中经过网带式传送带的筛分，去除不合格的原料，提高了加工质量，烘干后的空气通入碳化炉内燃烧，环保能力高，上料均有输送机和给料机进行，降低产品成本和职工的劳动强度，提高职工操作环境。
id-CN110763010B    abstract-本发明涉及一种加热均匀的具有热量回收功能的烧结炉，烧结室、传送带和底座，还包括回收机构和进料机构，所述进料机构包括进料槽、出料管、转动筒、环形轨道、环形槽、驱动组件和排料口，所述回收机构包括吸热箱、第三导热管、第一导热管、储热箱、气泵和至少两个第四导热管，所述驱动组件包括电机、齿轮和环形齿条，该加热均匀的具有热量回收功能的烧结炉中，通过回收机构可以回收工件上的部分热量，实现了热量的回收利用，提高了烧结炉的节能性能，通过进料机构可以将工件均匀的平铺在传送带上，提高了空间受热的均匀度，提高了烧结炉的烧结质量。
id-CN110592398A    abstract-本发明提供一种镍铁生产设备，包括至少两条镍铁生产线，每条镍铁生产线包括依次设置的矿热炉、回转窑、热风炉、干燥窑和脱硫设备，干燥窑和脱硫设备之间设置有电除尘设备，所述电除尘设备和脱硫设备之间设置有引风机，所述矿热炉、回转窑、热风炉、干燥窑和脱硫设备依次通过热风管路连通，在所述干燥窑和电除尘设备之间设置有连通相邻两组生产线热风管路的连通管路，所述连通管路上设置有切换阀，所述热风管路上在连通管路和电除尘设备之间设置有隔离阀。发明提供的镍铁生产设备，通过将不同生产线通过管路连通，并设置相应的阀件，在检修时通过管路的转换就可以实现不停炉检修电除尘设备，从而不影响生产，提高了生产效益和维修安全系数。
id-CN110701904A    abstract-本发明公开了一种有色金属熔炼炉，其特征在于：包括进料机构、倾斜通道、熔炼机构、回热机构及沉降室，所述倾斜通道上靠近其顶端处与进料机构连通，所述倾斜通道的顶端与沉降室的进气口连通，所述熔炼机构由熔炼室、进气管及喷火枪构成，所述熔炼室的一侧与倾斜通道的底端连通，且其另一侧开设有出渣口及出液口，所述熔炼室的顶部与进气管连通，所述回热机构由鼓风机及蛇形管构成，所述蛇形管固定在沉降室内，且其进气口穿出沉降室后与鼓风机的出风口连通，所述蛇形管的出气口与进气管连通，本发明与现有技术相比的优点在于：避免了较多热能的浪费，减少熔炼中能源的损耗，提高熔炼的整体效率，降低熔炼成本。
id-CN110986575A    abstract-本发明的一种用于修复多环芳烃污染土壤的热脱附节能系统和方法，包括依次连接的间接加热回转窑、烟气除尘装置和高温氧化室，间接加热回转窑分为一级加热窑和二级加热窑，均由内筒和外筒组成，一级加热窑内筒入口连接输入待处理污染土壤的输送皮带，一级加热窑内筒出口与二级加热窑内筒入口相连通，二级加热窑内筒出口连接输出清洁土壤的螺旋输送机，一级加热窑内筒还依次与二级加热窑内筒、烟气除尘装置和高温氧化室通过气体管道连通，高温氧化室的排气管道分别与一级和二级加热窑外筒连通以通入高温烟气用于加热内筒以间接加热污染土壤。该系统将高温烟气间接加热土壤进行两级热脱附，具有节能、运行成本低等优势，最适于处理多环芳烃类污染土壤。
id-CN110608618A    abstract-本发明提供了一种外支撑式烧结烟气循环密封装置及其叠放方法，烧结烟气循环密封装置包括密封罩和环绕密封罩外表面的加强圈；密封罩上沿长度方向设置至少一个入口烟道，烧结烟气经入口烟道循环进入密封罩，入口烟道上沿烟气流向依次设置有电磁阀和烟气流速测量装置；烧结烟气循环密封装置还包括与烟气流速测量装置电性连接的控制装置，控制装置用于接收烟气流速测量装置的反馈信息并调整电磁阀的开度。本发明提供了一种外支撑式烧结烟气循环密封装置，释放了密封装置的内部空间，检修人员可以进入密封装置内部进行检修作业。通过增设控制装置，实时调整密封罩内的烟气流速，从而使得罩内烟气的流场分布更为均匀。
id-CN110595221A    abstract-本退火炉尾气回收处理循环利用装置，包括依次连接的尾气回收管路、一级增压系统、尾气预处理系统、二级增压系统、除氧器、预除水系统、吸附干燥系统、压力调节装置一和电力信号连接的PLC控制器，尾气最后经吸附干燥系统经连接压力调节装置一后接入退火炉保护气进气总管，处理后的尾气供镀锌线退火炉循环使用。处理工艺是将火炉系统产生尾气经冷却器后大部分油污；再经过一级增压系统进入尾气预处理系统除去尾气中的油污、灰尘、残氨、碳氢化合物杂质，进入二级增压系统除去氧气；再进入预除水系统把水分离出来；再经过吸附干燥系统进行深度除水、除杂质气体，最后通过压力调节装置一调压被送入镀锌线连续退火炉，以实现循环利用，节能环保。
id-CN110763035B    abstract-本发明公开了一种新型智能工业炉，包括存热罩、支撑脚、固定环、外炉体、内炉体、炉盖、伺服电机、主动圆柱齿轮、控制箱、气缸、短管、连接管、排气管、螺旋叶片、嵌合圆柱壳、进气槽、燃烧器、从动圆柱齿轮、燃烧腔、竖杆、底盘、承载板和石棉层。本发明结构合理，通过燃烧器喷射火焰，在燃烧腔中进行燃烧，实现内炉体内部的加热，通过热量回收结构、短管以及连接管的配合作用，可进行燃烧腔中排出气体的热量回收，为嵌合圆柱壳内部提供加热，从而为燃烧器的进气口的空气提供加热，从而实现热量的回收；通过气缸的设置，可实现炉盖的升降，从而实现炉盖的自动开闭，在炉盖升降的过程中，可带动盛放架进行升降，从而便于物料的取出。
id-CN110822924B    abstract-本发明提供了一种冷轧罩式炉尾气回收利用方法及其系统，该方法包括以下步骤：S1.冷轧罩式炉尾气经废氢总管进入冷却器冷却至常温；S2.尾气一级油过滤；S3.尾气经风机进行一级增压；S4.尾气二级油过滤；S5.尾气混入焦炉煤气中形成混合气体，将混合气体进行同步净化、提纯处理，净化、提纯后的混合气体变成氢气通过氢气回用管道输回冷轧罩式炉和冷轧镀锌线进行再利用；焦炉煤气为净化脱硫处理后的焦炉煤气。本发明将两套独立系统即制氢系统和罩式炉尾气回收系统合二为一，有效利用现有制氢站内的设施，方便集中管理，节约投资成本；仅需将低压工况回收装置设置于冷轧罩式炉附近，有效解决罩式炉区域设置尾气回收装置的不安全性因素。
id-CN110806101A    abstract-本发明涉及陶瓷辊道窑炉技术领域，尤其涉及一种节能发泡陶瓷辊道窑炉，包括窑体、保温层、窑坑、烟道管、陶瓷换热器、风机、输出管道、回收管、烟筒、燃烧嘴、挡火墙、隔板、轨道、窑车、预热带、烧成带和冷却带，所述保温层位于窑体内壁的中间位置，所述窑坑位于窑体得底部，所述烟道管位于窑坑内壁的底部，所述烟道管的底部通过支架与窑坑底部的中间位置固定连接。本发明达到了对轨道窑烟气中的热量进行回收利用的目的，因此直接降低了生产成本，增加经济效益，随后配合风机通过输出管道将冷空气送入陶瓷换热器的内部，从而提高了对于余热的回收利用效率，因此减小了对于能源的损耗，提高了生产效率。
id-CN110779327A    abstract-本发明涉及锂电池生产技术领域，尤其涉及一种用于锂电池负极硅碳材料连续生产制作的高温回转炉，包括废气处理装置以及依次连接的进料装置、反应装置和冷却装置，反应装置包括高温炉管、燃气加热室、驱动机构和气体供应单元，燃气加热室设置于高温炉管外侧与高温炉管后端连通，高温炉管两端分别与进料装置和冷却装置连接，驱动机构与高温炉管传动连接，高温炉管安装有振动器，废气处理装置与反应装置连接。本发明通过燃气加热室对高温炉管进行加热，使高温炉管内的锂电池负极硅碳材料持续的翻转混合、接触进行反应，并通过振动器使高温炉管内壁产生振动，避免锂电池负极硅碳材料粘附在高温炉管内壁，提高锂电池负极硅碳材料的生产效率。
id-CN112747606A    abstract-本发明涉及加工热处理设备余热回收技术领域，具体涉及一种用于钢瓶生产余热节能回收装置，包括热处理上料履带，热处理上料履带的顶端焊接有多个上料支持架。本发明通过增加了热能烘干结构，使得装置在对钢瓶进行热处理时传导出的热能及加工后的余热进行了引导，从而利用该热能对经过喷码工序的钢瓶进行了低能耗烘干处理，且通过热力回收罐结构与余热高温气体过滤结构的配合，将余热气体中的颗粒物质及有机物质取出，将过滤后的气体直接充入热力回收罐结构的内部，加热其内部水，由于去除了余热气体中的杂质，加热后的水质量得到控制，可以供给产区进行生活使用，大大提高了能源回收利用率与实用性。
id-CN110926222A    abstract-本发明公开了一种用于黄磷生产烟气收集的专用设备，包括：电炉、洗涤塔、渣池和排放烟囱；所述电炉的外壁设置有出渣口排烟罩，且出渣口排烟罩通过出渣口烟气管与排放烟囱连通，所述洗涤塔通过精制尾气烟气管与排放烟囱连通，所述渣池通过淬渣蒸汽烟气管与排放烟囱连通。本发明中，该黄磷生产烟气收集的专用设备通过对黄磷电炉的出渣结构进行改造，可以将淬渣产生的蒸汽进行汇集后高空排放，同时也将渣池进行遮盖密封，并且改造后磷精制尾气进行洗涤后并入淬渣蒸汽烟囱，黄磷电炉出渣口烟气汇集后直接并入淬渣蒸汽烟囱，确保整个排气结构只有一处排放烟囱，进而使得排放指标满足环保要求，大大改善了作业环境的整洁度。
id-CN111043867B    abstract-本发明涉及一种利用炼铁余热处理生活垃圾的系统及方法，包括转杯粒化装置、高温除尘器、余热锅炉、加压循环风机、鼓风机、热风炉、回转窑、流化炉，高炉通过流槽与转杯粒化装置连接，转杯粒化装置进口通过管道与鼓风机连接，转杯粒化装置的高温出口通过高温除尘器与余热锅炉、发电机组连接，余热锅炉的烟气出口与加压循环风机连接，并在余热锅炉的烟气出口与加压循环风机之间的管道上设置烟囱；转杯粒化装置同时通过管道与流化炉连接；热风炉通过管道与回转窑连接，回转窑出口与流化炉连接。本发明充分利用高炉工序的余热资源，形成城市垃圾有效处理工艺，通过高温流化焚烧技术，降低降解城市垃圾产生的污染物。
id-CN110631361A    abstract-本发明公开了一种隧道窑焙烧热工装置及系统，包括固定导架、隧道窑、驱动装置、摆动装置、牵引车与刮料装置，固定导架的内部开设有牵引槽，牵引槽的两端均设有驱动装置与摆动装置，驱动装置与摆动装置相连接，驱动装置上驱动有牵引车；与现有技术相比，本方案不需要人工进行推动牵引车进行操作，因此节省了大量人力，并提高了效率；转杆端部设置的滑套套设在钢丝绳上，因此带动钢丝绳在缠绕杆上来回移动，从而避免了不能均匀的缠绕在缠绕杆上的问题；当隧道窑恢复至室温后，移动刮料杆使其可与隧道窑的内壁相接触，此时牵引车移动至隧道窑的内部，使刮料杆将隧道窑内部上的炭渣刮削下来，达到目的。
id-CN110645798A    abstract-一种不对称换向单蓄热加热炉，包括炉体、单蓄热烧嘴和换向控制装置，换向控制装置包括换向阀和快切阀；炉体的相对两侧对称设置有同等数量的单蓄热烧嘴；单蓄热烧嘴连接快切阀和换向阀，快切阀另一端连接燃气管道，换向阀另一端分别与助燃空气管道和排烟管道连接。运行方式时，炉体中每侧单蓄热烧嘴中n个轮流处于燃烧状态，其余的处于排烟状态，n小于每侧单蓄热烧嘴总个数的一半，两侧中处于燃烧状态的单蓄热烧嘴不是对称的。该单蓄热加热炉每侧的单蓄热烧嘴通过换向均具有燃烧状态和排烟状态，加大了蓄热烧嘴的排烟能力，全部高温烟气都经过蓄热烧嘴进行余热回收，而且可以灵活地调整炉膛压力。
id-CN110579115A    abstract-本发明公开了一种方便清理的中频炉生产加工用除尘装置，包括外壳，所述外壳的底部左端通过销轴转动连接有短板，所述短板的顶部安装有过滤机构，所述外壳的右侧固接有支架，所述支架的底部安装有转动机构。该方便清理的中频炉生产加工用除尘装置，通过转动机构和清理机构的配合解决了现有的中频炉生产加工用除尘装置在使用时无法对外壳内进行清理的问题，避免了内壁堆积灰尘，保证了设备的正常工作，防止了长时间导致设备损坏，减少了维修费用，并且通过过滤机构、销轴和短板的配合解决了不方便更换滤网的问题，防止了发生堵塞，避免了空气发生回流，避免了灰尘反向移动，降低了工作难度，提高了实用性，便于推广。
id-CN110645806A    abstract-本发明公开了具有脱硫除尘机构的烧结隧道窑系统，包括脱硫塔，所述脱硫塔内部的上侧固定安装有喷淋机构，所述脱硫塔的右侧设置有旋流器，所述旋流器的出料口固定安装有石膏脱水机，所述石膏脱水机的正下方固定安装有石膏输送机，所述旋流器的出液口通过排水管固定连接有水箱。该具有脱硫除尘机构的烧结隧道窑系统，通过设置的静电除尘机构对进入的烟气进行除尘处理，使灰尘收集在集灰斗中，除尘效果好；通过设置的石膏浆料搅拌机构，能够使石灰粉和水进行充分混合，通过石膏浆液分散机构进行分散，使石膏浆液充分分散在水中，提高脱硫效果；通过设置的旋流器和石膏脱水机，能够使石膏浆料和水进行分离，节约能源和成本，十分环保。
id-CA3096566A1    abstract-A method of melting a charge in a double-pass tilt rotary furnace having a door, including operating a first burner at a first firing rate, the first burner being mounted in a lower portion of the door and producing a first flame having a length; operating a second burner at a second firing rate, the second burner being mounted in an upper portion of the door and producing a second flame having a length, the second flame being distal from the charge relative to the first flame; in an initial phase when the solids in the charge impede the first flame, controlling the second firing rate to be greater than the first firing rate; and in an later phase after melting of the solids in the charge sufficiently that the first flame is not impeded, controlling the first firing rate to be greater than the second firing rate.
id-CN110763033A    abstract-本发明公开一种烟气循环脱硝烧结系统及其烧结方法，烟气循环脱硝烧结系统包括烧结机、第一烟气罩、第一风机、脱硝管道和还原气体管道，烧结机沿台车行进方向依次分为烧结段和脱硝段，烧结段在台车的下方沿其长度方向依次间隔设有多个第一风箱，多个第一风箱底部分别具有出口，多个第一风箱的出口均与脱硝管道的一端连通，脱硝管道的另一端和还原气体管道的一端通过第一三通连通，第一三通余下的接口与第一风机的进气口连通，第一风机的出气口与第一烟气罩的进气口连通，第一烟气罩罩设在脱硝段的上方，还原气体管道用以向脱硝管道内通入还原气体。本发明所述烧结系统及其烧结方法工艺简单，不消耗脱硝催化剂实现烧结烟气的部分脱硝，节约成本。
id-CN110681322B    abstract-本发明属于环境科学领域，尤其涉及一种利用大宗固废生产凝胶材料的绿色煅烧设备、系统及工艺，所述利用大宗固废生产凝胶材料的绿色煅烧设备包括凝胶材料生成设备和脱硫设备，所述凝胶材料生成设备包括分解炉，所述脱硫设备包括脱硫反应器，所述分解炉通过脱硫剂输送管道与脱硫反应器相通。本发明提供一种能够在生产得到活性凝胶材料的同时，能够解决煅烧烟气SO 2 排放问题以及降低煅烧系统内部有害成分含量，提升生产运行稳定性的利用大宗固废生产凝胶材料的绿色煅烧设备、系统及工艺。
id-CN211424447U    abstract-本实用新型涉及一种强制自排烟紧凑式预热器，属于工业炉窑技术领域，与工业燃烧器配套使用。实用于钢铁、有色、机械、航空、锻造、陶瓷等行业的工业炉窑。本实用新型包括换热器、烟气导流器、空气导流器、预热器空气外壳和烟气导流砖，所述预热器空气外壳安装在烟气导流砖上，所述空气导流器的一端安装在预热器空气外壳上，所述空气导流器的另一端位于烟气导流砖内，所述换热器套装在空气导流器外，所述烟气导流器与换热器配合。该强制自排烟紧凑式预热器结构更加紧凑，使用灵活，换热器面积更大，烟气、空气阻力更低，烟气导流砖采用耐火材料制成，并在换热器前烟气导流砖内烟气入口设耐火挡板，换热器使用寿命更长。
id-CN110726308A    abstract-本发明公开了一种工业窑炉用生产装置，涉及一种燃烧器，主要由具有空气流道和烟气流道的换热器，设置在换热器上并与其空气流道相连通的空气入口管，与换热器的空气流道及空气入口管相连通的燃烧室，设置在燃烧室内部的混合器，以及与混合器相连通并用于燃气输送的主枪组成，本发明的燃烧室为由耐热钢管骨架以及耐火材料结合而成的烧嘴砖所形成的圆筒空腔结构，其是与烧嘴砖为一整体结构的，因此能极大的提高燃烧室的抗烧损能力，延长使用寿命，且通过通孔提升了装置的通风效果，提升了装置的使用寿命。
id-CN110671931A    abstract-本发明涉及一种转底炉热废气循环的利用系统及方法，转底炉台车采用箅板式台车，取消耐火材料，在台车下增加风箱及灰箱，上罩燃烧器改用燃烧室结构，助燃空气采用一二次风形式，通过设置在中温还原区和高温还原区下部的除尘管道、除尘器和抽风机，将中温还原区的热废气引入干燥预热区上罩，作为干燥预热区上罩炉膛二次风；将高温还原区的热废气补热后，引入中温还原区上罩，作为中温还原区上罩炉膛二次风。本发明有效地利用了转底炉自身产生的烟气余热作为二次风，大幅度降低单位球团燃耗，可以有效提高转底炉产量，具有极高的应用推广价值。
id-CN110645807A    abstract-本发明公开窑炉余热收集利用装置及其工艺，收集利用装置包括冷却室，所述冷却室位于焙烧窑的一侧，冷却室用于放置烧制后的砖块，对砖块进行冷却，冷却室的一侧设有预干燥室，冷却室和预干燥室之间设有传输管道，传输管道上设有风机，窑炉余热收集利用工艺，余热收集利用工艺包括以下步骤：毛坯砖转移、成品砖块转移、余热收集利用装置工作。本发明余热收集利用装置通过余热收集利用装置将毛坯砖堆积在预干燥室内，减少占地面积；将烧纸后的成品砖块放置在冷却室内，通过风机将冷却室内的砖块散发的热量传输至预干燥室内，对毛坯砖进行干燥，对成品砖进行冷却，提高干燥效率，减少倒坯、塌坯现象，充分利用热能，节约能耗。
id-CN110617712A    abstract-本发明公开了一种利用预处理的高温或(和)低氧二/三次助燃风的回转煅烧方法和装置。从回转窑沉灰室引出部分高温烟气，加热空气，或/和，直接与空气混合，产生高温助燃风或高温低氧助燃风，通过安装在回转窑筒体上的回转供风筒导入二次风管或/和三次风管。该装置包括回转窑筒体1、沉灰室2、风机4及回转供风筒3，所述回转供风筒3包含静环31、动环32、密封件33；所述动环32安装在回转窑筒体1上并随窑体一起作回转运动；所述静环31、动环32之间通过密封件33进行密封，共同围成一个密闭的环筒状风室；所述动环32上设有出风口34并与二次风管或三次风管相连；所述静环31上设有进风口35接入预处理的助燃风。
id-CN110631374A    abstract-本发明涉及一种沸腾氯化炉水淬排渣装置及工艺，属于四氯化钛生产技术领域。技术方案是：罐体上部（20）和罐体中部（21）焊接成一体结构，罐体中部（21）和罐体下部（28）通过连接法兰（27）相连接，罐体上部（20）设有进渣口（32）和溢流管（31），罐体中部（21）设有检查口（22）和冲渣管（23），冲渣管（23）通过连接短节（24）与循环水管（25）的连接，循环水管与潜污泵（14）连接，潜污泵（14）设置在渣水分离池（8）中；罐体下部设有筛网（26）和通向渣水分离池的出渣管（30）。本发明的有益效果是：能够杜绝排渣过程中烟气外溢造成的环境污染问题，同时炉渣无需静置冷却，不必设置单独的渣场。
id-CN110701628B    abstract-本发明涉及高效锅炉窑炉余热利用装置领域，具体的说是一种高效锅炉窑炉余热利用装置，包括烟道管、储水机构、传动机构、抖动机构、除尘机构和搅拌机构；通过储水机构和传动机构的配合，使烟道管内部的余热进行加以利用转化，从而使热能加以利用，同时转化为机械动能驱动其抖动机构进行工作，在抖动机构的作用下使除尘机构对烟道管内部粘附的灰尘进行取出，从而增加了烟道管内部余热对储水机构的传导，从而使传导机构获取大量的能量，在除尘机构的带动下，使搅拌机构在储水机构内部进行运动，使储水机构内部的水进行冷热搅拌，使冷热水进行混合，从而使水能够快速的获取热能，从而提高了热能的转化率。
id-CN110849160A    abstract-本发明公开了一种钢材铸钢用钢铁水余热回收利用装置，涉及钢材铸钢技术领域。该钢材铸钢用钢铁水余热回收利用装置，包括下箱体，所述下箱体的顶部外表面固定安装有上箱体，所述上箱体的顶部外表面固定安装有驱动电机，所述上箱体的内部设置有旋转主轴，所述驱动电机的输出端通过联轴器延伸至上箱体的内部与旋转主轴的顶部固定连接，所述旋转主轴的外壁套设有搅拌杆，所述搅拌杆的底部固定安装有液压杆，所述液压杆的自由端固定连接有挤压板，所述上箱体的一侧外壁固定安装有冷却内箱体和两组固定块。该钢材铸钢用钢铁水余热回收利用装置，加快成型速度，提高工作效率，充分对余热回收利用。
id-CN110631360A    abstract-本发明公开了一种烟气二次复烧的隧道窑窑炉的结构及烟气二次复烧的方法，隧道窑窑炉的烘干房内安装用于进风的第一风柜，第一风柜连接至第一离心风机，第一离心风机再连接用于出风的第一风道，第一风道分布在简易房两侧设置的通道上且其出风口对准简易房的砖堆；在简易房上部安装用于进风的第二风柜，第二风柜连接至第二离心风机，第二离心风机再连接用于出风的第二风道，第二风道设置在焙烧道的焙烧道低温段内的两侧。本发明充分利用成品砖余热，用余热来烤烘干房出来的烟气，注入焙烧道的是干燥热气的烟气，从而不使焙烧道降温，起到焙烧道烧的快，成品砖出的快，有效防止了煤耗高，产品质量差，产量低，含氧高的问题。
id-CN111023814A    abstract-本发明公开一种用于永磁铁氧体块生产的烧结装置，包括烧结箱、旋转卡框和加固撑板，所述烧结箱和旋转卡框均活动安装在加固撑板的上部，所述烧结箱固定安装在旋转卡框的内侧，且烧结箱和旋转卡框之间通过限位卡扣对接固定，所述烧结箱的上部内侧活动安装有密封翻盖，所述烧结箱的内部固定安装有若干组固定模板，且固定模板的内侧内表面开设有烧结槽，所述固定模板的下端外表面固定安装有烧结模具，所述烧结模具的底部内表面活动套接有升降撑杆，所述烧结模具的两侧外表面均固定安装有对接栓板；本发明一种用于永磁铁氧体块生产的烧结装置，使得该烧结装置具有翻转调节结构，令其内部受热更加均匀，同时令其具有辅助取料结构，提升其工作效率。
id-CN110617715A    abstract-本发明公开了一种热风炉高温废气循环利用方法，所述方法包括以下步骤：当第一热风炉大中修期间，第一热风炉停炉，没有高温废气从第一高温废气管道排出，此时打开第一公共调节阀，启动第一高温引风机，并打开第一烟气炉入口调节阀，让第二热风炉产生的高温废气一部分通过第一公共管道，在第一高温引风机的抽风作用下进入第一烟气炉的混风室。本发明通过设置第一公共管道、第一公共调节阀、第二公共管道和第二公共调节阀，使热风炉高温废气、烟气炉高温干燥气得到进一步循环利用，提高热风炉废气利用率，提高烟气炉炉膛温度操控性，节约高炉煤气使用量，降低高温废气、干燥气对空放散，减少放散废气中有毒有害物质对周围环境、人身安全的危害。
id-CN110836572A    abstract-本发明公开了一种球团链篦机用干燥机构，涉及球团生产技术领域，针对现有干燥效率不高，影响产品生产的问题，现提出如下方案，包括链篦机主体，所述链篦机主体的右侧固定连接有尾烟罩，所述链篦机主体的顶部和尾烟罩的底部连接有导气管，所述尾烟罩的顶部外壁焊接有固定框，所述固定框的两侧内壁焊接有连接杆，两个所述连接杆相互靠近的一端固定连接有轴承，所述轴承的内圈固定套设有转轴，所述转轴的底端固定套设有扇叶，所述转轴的顶端焊接有两个支撑杆，所述支撑杆远离转轴的一端焊接有固定环。本发明设计新颖，操作简单，不仅方便对生球进行快速干燥，而且在干燥后方便将湿气吸收，提高干燥的效率。
id-CN110645802A    abstract-本发明公开了一种电加热连续式阳极泥高温焙烧装置，包括机架、进料段、烘干段、多级焙烧段、电控柜，所述机架固定在地面或车间平台，所述台板与机架的夹角角度可调，进料段包括变频调速减速机、搅拌器、送料绞龙，所述烘干段包括窑首、窑体、窑尾，所述窑首、窑尾通过固定座固连于所述台板所述窑首、窑尾与窑体通过旋转接头连接，传动齿轮带动所述窑体旋转，所述窑体内设置有搅拌耙，所述搅拌耙旋转时与窑体的速度差将结块的阳极泥碾碎，所述窑体外壁安装有外覆式的筒式加热器，所述焙烧段有多个，与烘干段相同，温度区间不同，所述电控柜连接电源，控制转速和温度。本发明可连续工作，减少人工，减少回收利用的难度，提高回收效率。
id-CN110616285A    abstract-一种蓄热式熔渣干式粒化器，包括链条炉排以及电机；所述链条炉排由电机驱动；所述链条炉排上方设有熔渣入口，还包括蓄热球入口；所述蓄热球入口也位于链条炉排上方；所述链条炉排上还安装有用于对蓄热球进行排布的布球器。本发明公开了一种蓄热式熔渣干式粒化器，适用高炉、矿热炉、因分特炉等金属、合金冶炼过程的熔渣干法粒化，利用蓄热球蓄热，使熔渣快速降温，保持渣的水硬活性，满足熔渣经济利用价值；在完成粒化后对其余热进行回收，可减少常规水冲渣、水浸渣的经济性，对熔渣产出企业及社会具有良好的经济及社会价值。
id-CN110630345A    abstract-本发明为一种基于母管制的热回收焦炉余热发电系统，焦炉余热锅炉通过第一主蒸汽管道将高压余热蒸汽输出至高压主蒸汽母管，高压主蒸汽母管连通高压缸，高压缸的出口连通低温再热蒸汽母管，低温再热蒸汽母管通过低温蒸汽管道将低温蒸汽输出至焦炉余热锅炉，焦炉余热锅炉通过高温再热管道将高温再热蒸汽输出至高温再热蒸汽母管，第一主蒸汽管道通过第一高压旁支路连通低温蒸汽管道，高温再热管道通过低压旁支路连通低压旁路蒸汽母管；第一高压旁支路和低压旁支路的流通能力均为单台焦炉余热锅炉的主蒸汽流量。该系统基于母管制设置，能全能量、高效率回收热回收焦炉余热，设备故障率低，余热回收稳定。
id-CN110715555A    abstract-本发明公开了一种螺旋式多腔体预热器，包括外架体、预热装置、下料装置和动力装置；预热装置包括预热炉、分流罩、第一密封盘、安装座、第二密封盘、内立柱、螺旋隔板和托盘；下料装置包括第二钢丝绳、下料板、伸缩板、导轨、第一电机、第一电机安装座、第一钢丝绳、第二电机和第二电机安装座；动力装置包括导向轮安装轴、第三导向轮、第三钢丝绳、卷筒组件、安装板和第四钢丝绳。该预热器通过螺旋隔板增大了与物料的接触面积，使物料在预热过程中受热更加充分均匀，提高预热气体的利用率。
id-CN110879008A    abstract-本发明公开了一种立体动态折返流动预热烘干煅烧系统，第一提升机的侧边设置有第一预热器，第二提升机的侧边设置有第二预热器、第三提升机的侧边设置有第一煅烧器、第四提升机侧边设置有第二煅烧器、第五提升机侧边设置第一冷却器、第六提升机侧边设置有第二冷却器，第一提升机的进料口通过绞龙与料仓连接，第一煅烧器的中部机体上设置有第一高温加热源，第一煅烧器的后端设置有第二尾气热风出口，第二煅烧器的中部机体上设置有第二高温加热源，第二煅烧器的后端设置有第三尾气热风出口。采用立体斜板折返流动工艺，能保证物料预热烘干及煅烧的时间，同时折返流动过程中无动力，自然流动工艺能保证物料煅烧均匀，节省生产成本，可实现自动化生产。
id-CN110657684A    abstract-本发明一种铝型材氟碳固化炉烟气回收燃烧系统，包含：氟碳固化炉，该氟碳固化炉采用直通隧道式热风循环烘道，该氟碳固化炉包含有若干个为其供热的燃烧室；烟气抽风机，所述烟气抽风机的吸风口连接于所述氟碳固化炉内循环风道的顶部；焚烧室，所述焚烧室的进风口连接所述烟气抽风机的出风口，该焚烧室设有点火装置；烟囱，所述烟囱设置于焚烧室排气口的顶部。本发明通过从炉内抽风让固化炉保证在一个微负压状态，消除固化炉进出口溢出烟气，大大降低抽风量，减轻了整线环保设备的处理压力。同时将抽出的烟气直接进行焚烧处理转化为二氧化碳与水，同时烟气燃烧产生的热量通过热交换器返回固化炉，弥补固化炉因负压而造成的热量损失。
id-CN110657427A    abstract-本发明具体涉及一种烧枪和节能环保窑炉，该烧枪包括枪套、枪芯和枪头，枪套套设在枪芯的外侧，枪芯与枪头固定连接，枪芯靠近枪头的外壁上固定有档风片，挡风片上开设有助燃风孔，枪芯靠近枪头的侧壁上还开设有燃气孔，且燃气孔位于枪头和挡风片之间，该烧枪燃烧反应速度快，燃烧充分，降低了能耗；该节能环保窑炉，包括窑体、烧枪、燃料罐、换热器和助燃风机，烧枪贯穿窑体高温段的侧壁，燃气入口与燃料罐连接，助燃风入口与助燃风机的出口连接，窑体缓冷段的顶部设置有助燃风加热换热管，助燃风加热换热管与换热器的进口端连接，换热器的出口端与助燃风机的入口连接，该节能环保窑炉的余热得到了充分利用，降低了燃料的用量。
id-CN110542106A    abstract-本发明提供了一种加热炉排油烟装置和加热炉排油烟系统，涉及热处理设备领域，该加热炉排油烟装置包括油烟输送管、过渡管、风机和虹吸管，所述油烟输送管的一端用于连接加热炉，另一端与所述过渡管连接，所述虹吸管设置在所述过渡管的顶端，并与外部连通，所述风机的出风口处设置有吹气管，所述吹气管伸入所述过渡管并向着所述虹吸管延伸，用于向所述虹吸管吹气并将过渡管内的气体排出。相较于现有技术，本发明提供的一种加热炉排油烟装置，能够避免油烟混合气与风机之间直接接触，避免了油烟在风机中的沉积现象和泄漏现象，能够将油烟直接送到燃烧点燃烧，安全干净。
id-CN110566971A    abstract-本发明公开了一种用于水泥窑协同处置多种废弃物的装置及方法，所述装置包括炉体，炉体的顶部设有进料口和进风口，底部设有排渣口，进料口处设有进料锁风器，排渣口设有锁风阀组；炉体内设有若干喷嘴以及若干呈水平状态的焚烧平台，焚烧平台在炉体内呈错层分布；焚烧平台上设有清扫机构和助流机构，清扫机构用于将焚烧平台上的废弃物推出并掉落至下一层焚烧平台，助流机构用于打散焚烧平台上的废弃物；还包括水泥窑分解炉，炉体的下部设有烟气排放口，烟气排放口与水泥窑分解炉的烟气接收口连通，水泥窑分解炉的三次风出口与炉体的进风口连通。本发明能够提高废弃物的燃烧充分性和效率，同时不会影响水泥质量。
id-CN110595222A    abstract-本发明提供了一种精炼炉烟气集气装置，安装在精炼炉上用以吸收所述精炼炉内坩埚产生的烟气，所述精炼炉烟气集气装置包括呈柱状的侧壁、位于所述侧壁顶端的顶壁、自下向上延伸的主轴，所述侧壁包括沿主轴可转动设置的第一侧壁和第二侧壁，所述顶壁包括设置在所述第一侧壁顶端的第一顶壁和设置在所述第二侧壁顶端的第二顶壁，所述顶壁朝向下方的一侧设有吸风装置。本发明的精炼炉烟气集气装置，对坩埚的产生的烟气均进行吸收，吸收效果好，结构简单，成本低廉，易于维修。
id-CN110553515A    abstract-本发明提供了一种电炉烟气转排设备及电炉除尘系统，涉及工业除尘技术领域，本发明提供的电炉烟气转排设备包括蒸发冷却塔、转接装置以及输送装置，转接装置具有排烟腔以及位于排烟腔下部的排尘腔，排烟腔用于与除尘设备连通，排尘腔与输送装置之间设有第一阀门组件，第一阀门组件用于控制排尘腔与输送装置连通状态。本发明提供的电炉烟气转排设备省去了沉降室这一部件，占地空间小，降低烟气转排成本。
id-CN110657685A    abstract-本发明提供了一种凝渣管、自洁式凝渣布风盘及烟气处理系统，该凝渣管用于自洁式凝渣布风盘中，所述凝渣管的外侧壁上设置有若干凝渣突起，所述凝渣突起用于加快凝渣；与若干凝渣突起相对侧的凝渣管外侧壁上开设有若干布风口；该自洁式凝渣布风盘包括箱体、若干个所述凝渣管、以及若干个除凝渣装置；箱体的两端分别开设有入口及出口；若干个所述凝渣管以与箱体的轴线相垂直的方式固定于箱体内部，所述轴线为穿过箱体的入口及箱体的出口的轴线；凝渣管的入口及出口位于箱体外部，且凝渣管的凝渣突起朝向箱体入口，布风口朝向箱体的出口；若干个除凝渣装置为用于清除所述凝渣管表面凝渣的装置。
id-WO2021068314A1    abstract-一种适用于套筒窑的撞击式气固分离器，包括壳体（1），壳体（1）的一端开设有烟气进口（2），壳体（1）的另一端开设有烟气出口（3），烟气进口（2）与烟气出口（3）连通，壳体（1）内部竖直安装有阻挡件（4），阻挡件（4）均匀排列形成阻挡排，阻挡排交错设置于壳体（1）内部。
id-CN110645805A    abstract-本发明公开了一种兰炭尾气替代发生炉煤气用于玻璃厂熔窑燃烧的方法，利用兰炭尾气代替发生炉煤气，对高温的兰炭尾气进行两次降温，使其降温至25℃，将兰炭尾气通过管道输送至联合车间，经手动闸阀、气动紧急切断阀、气动调节阀分成两条分管路；可以有效脱除兰炭尾气中的水气及部分杂质，此举可很大程度提高原煤气质量，使兰炭尾气的热值提高到1600kcal/Nm 3 以上，完全能满足玻璃熔化要求，用兰炭尾气代替了发生炉煤气，节约了高热值煤气，降低玻璃厂燃料成本，提高效益。
id-WO2021065267A1    abstract-吸着剤供給部（４１）は、煙道（３）にて排ガスに水銀吸着剤を供給する。上流側水銀濃度計（４５）は、排ガスの０価水銀濃度を測定する０価水銀測定状態と、排ガスの全水銀濃度を測定する全水銀測定状態とが切換可能である。制御部（４０）は、０価水銀測定状態である上流側水銀濃度計の０価水銀濃度に基づいて水銀吸着剤の供給量を制御し、０価水銀濃度が第１閾値よりも大きい期間において排ガス中の０価水銀の積算量を示す評価値を０価水銀濃度に基づいて取得し、当該期間に続いて０価水銀濃度が第１閾値以下となる際に、評価値と第２閾値とを比較し、評価値が第２閾値よりも大きい場合に、上流側水銀濃度計を全水銀測定状態に切り換えて、全水銀濃度に基づいて水銀吸着剤の供給量を制御する。
id-CN110628978A    abstract-本发明公开了一种欧冶炉顶煤气降温余热回收装置，欧冶炉煤气管分为主干管以及支管，主干管末端连接着布袋除尘器箱体，支管连接着一个气水换热装置，气水换热装置下端出气口通过支管以及插板阀、金属密闭蝶阀与主干管相连通；气水换热装置一侧壁上部设置着的蒸汽管通过电动调节阀与用户蒸汽系统相连通，蒸汽管下方的气水换热装置一侧壁上设置着中部进水管以及中部回水管，二者与暖气系统相连通构成循环回路，气水换热装置下部两侧壁上分别设置着一根下部回水管，一侧的下部回水管通过管路与暖气系统相连通，另一侧的下部回水管与所述的水箱连通。本发明能够降低煤气温度，同时将所降低温度的煤气其中的热量进行回收后产生蒸汽。
id-CN111174590A    abstract-本发明提供了一种烧结烟气用升温装置及使用方法，属于烧结生产设备技术领域，包括燃烧室、扰流板、煤气管、补风管、排气管、热电偶和控制器；燃烧室内部设有容置腔，扰流板将容置腔分为混合腔和燃烧腔，扰流板上设有导流孔，燃烧腔设有通火口和盖板，煤气管一端连接带压煤气源，另一端连通混合腔；补风管连接风机和连通混合腔；排气管连通烧结烟气管和连通燃烧腔并设有常闭电磁阀；热电偶固设于燃烧腔内，控制器分别电连接热电偶和常闭电磁阀。本发明提供的一种烧结烟气用升温装置，能对低温的烧结烟气进行升温，降低烧结烟气对电除尘器的损坏。
id-EP3809043B1    abstract-
id-CN110671946A    abstract-本发明提供一种应用于转底炉烟气余热利用技术领域的转底炉烟气余热利用系统防堵结构，本发明还涉及一种转底炉烟气余热利用系统防堵方法。所述的转底炉烟气余热利用系统防堵结构的转底炉本体上设置烟气管道(1)，烟气管道(1)内从管道进口端(2)到管道出口端(3)之间按间隙设置多个换热器(4)，烟气管道(1)的管道进口端(2)位置设置声波吹灰器(5)，烟气管道(1)内每相邻两个换热器(4)之间设置声波吹灰器(5)，本发明所述的转底炉烟气余热利用系统防堵结构及转底炉烟气余热利用系统防堵方法，能够通过位置设置独特的声波发生器循环往复的吹扫，使换热器结垢物被快速清理，大幅延长转底炉换热器堵塞周期。
id-CN110631380A    abstract-本发明涉及换热设备附属装置的技术领域，特别是涉及一种煅烧焦料斗蒸汽发生器；其可以保证焊接质量，换热效率更高，排料顺畅，避免排料受冷蓬料；包括上法兰、下法兰、上集箱、多组换热管和下集箱，上集箱包括四组第一90度弯头和四组第一直管，下集箱包括四组第二90度弯头和四组第二直管，四组第一90度弯头和四组第一直管焊接成方形环状，四组第二90度弯头和四组第二直管焊接成方形环状，上集箱的底端设置有多组均匀设置的第一安装孔，多组换热管的顶端和底端端部均为直管段，下集箱的顶端设置有多组均匀设置的第二安装孔，长方体形笼状体的前端和后端自下而上成渐缩状，长方形笼状体的左端和右端自下而上成渐括状。
id-CN110724538A    abstract-本发明属于焦炉上升管余热利用技术领域，尤其涉及一种焦炉上升管余热回收制取饱和蒸汽与过热蒸汽系统及方法。包括第一汽包、第二汽包、强制循环泵、除氧器、汽包给水泵、除氧给水泵、除盐水箱、第一组上升管换热器与第二组上升管换热器；除盐水箱通过管道与除氧器相连，除氧给水泵安装在除盐水箱与除氧器相连的管道上，除氧器通过管道与第二汽包相连，汽包给水泵安装在除氧器与第二汽包相连的管道上；第二汽包通过管道与第一组上升换热器相连，第一组上升换热器通过管道与第二组上升换热器相连，第二组上升换热器通过管道与第一汽包相连。能够充分利用荒煤气显热，分组制取饱和蒸汽和过热蒸汽，提高综合能源利用率。
id-CN110793320A    abstract-本发明公开了一种熔铝炉余热回收再利用装置，包括熔化箱和回热单元；熔化箱：熔化箱的顶面设有进料口；回热单元：回热单元包括保温座、加热炉、第二回热管、蓄热筒、鼓风机、保温箱和第一回热管，保温座的表面设有加热炉，且加热炉的表面与熔化箱的底面固定连接，保温箱的表面设有蓄热筒，且蓄热筒的顶面的进口通过第四回热管与熔化箱的排烟口相互连通，鼓风机设于保温箱的表面的一侧，且鼓风机的顶面出风口与蓄热筒侧面上部的进风口通过风管相互连通，蓄热筒的底部设有第一回热管，且第一回热管的一端穿过保温座的侧面延伸至保温座的内部，本熔铝炉余热回收再利用装置可以有效的储存余热资源，使余热能充分利用。
id-CN110631377A    abstract-本发明公开了一种高等级直接法氧化锌生产线的导轨冷却及余热利用系统，其特征在于：包括导轨冷却风机（11）和炉底鼓风机（14），导轨冷却风机（11）的出风口处固定套装有导轨冷却管（12），导轨冷却管（12）置于炉体（1）内部的炉排导轨（13）的一侧且分别通向炉排导轨（13）；炉底鼓风机（14）的进风口固定套接有热风进管（15），且炉底鼓风机（14）的进风口处与导轨冷却管（12）的出风口固定套接，炉底鼓风机（14）的出风口处固定套装有炉底风通道（16）。本发明使用风冷，鼓进冷风冷却炉排导轨（13），热交换后的热风作为炉底风来源，提供给冶炼过程冶炼所需，提高冶炼温度，提高回收率，节约能源，降低煤耗，降低有害气体排放。
id-CN112710160A    abstract-本申请公开了一种解析塔冷态启动时热风风机控制方法，包括如下步骤：活性炭在所述解析塔的加热段内开始流动；通过所述解析塔的热风炉和所述热风风机给所述解析塔的加热段供热；获取所述加热段的热风入口温度、所述加热段的热风出口温度，获取所述加热段的起点温度、所述加热段终点的目标控制温度，获取所述加热段的工作热交换系数，获取所述解析塔的给料机的当前给料机转速；通过上述参数，得出所述热风风机的目标转速。该方法能够在解析塔冷态启动时对热风风机的转速进行精确控制，从而能够有效避免热风炉输入过多热量，造成浪费电能和燃料的问题。此外，本申请还公开了一种解析塔冷态启动时热风风机控制装置。
id-AT523094A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Sinterofen (1) mit einer Fördereinrichtung (8) zum Transport von einem zu sinternden Pressling (3) durch den Sinterofen (1), wobei die Fördereinrichtung (8) zumindest ein bandförmiges Transportelement (9) und zumindest ein Stützelement (11) zur Abstützung des Transportelements (9) auf- weist, und wobei der Sinterofen (1) in einer Durchlaufrichtung (2) durch den Sinterofen (1) in mehrere Zonen unterteilt ist, umfassend eine Entbinderungszone (4). Unterhalb des bandförmigen Transportelementes (9) ist zumindest ein Zuführungselement (12) für ein gasförmiges Medium angeordnet ist und/oder das Stützelement (11) ist in Transportrichtung der Fördereinrichtung (8) durch den Sinterofen (1) mehrteilig ausgebildet.
id-CN110645795A    abstract-本发明涉及一种高效物料加热装置，属于回转窑技术领域，具体包括回转窑的进料端安装有低温烟气室，低温烟气室用于聚集低温烟气并排烟，回转窑靠近出料端的一侧至少安装有一组导烟室组件，导烟室组件主要由高温外烟室、高温内烟室和导烟管构成，高温外烟室设置在回转窑的外部，高温内烟室设置在回转窑的内部，高温外烟室与热烟气管相连接，高温外烟室和高温内烟室之间至少通过一个导烟管相连通，高温内烟室与导烟管一体连接，导烟管固定在回转窑的壁体通孔内，低温烟气室和高温内烟室之间通过多个烟气换热管相连接，回转窑内壁上还设置有多个支撑机构；本发明设计合理，能够有效避免窑体温度过高，造成窑体变形。
id-CN110595060A    abstract-本发明属于煤粉立磨机的热风源供给领域，具体涉及一种管道式油煤混烧燃烧系统，包括磨机、煤粉仓和回转窑头，磨机连通煤粉仓，煤粉仓连通回转窑头，还包括引风管道、燃烧管道、燃烧器、煤粉管道、电子点火棒、雾化油枪和助燃风管道；引风管道的入口端连通燃烧管道的出口端，引风管道的出口端连通磨机；燃烧管道的入口端连通燃烧器的出口端；燃烧器的入口端连通煤粉管道、电子点火棒、雾化油枪和助燃风管道；煤粉管道的另一端连通煤粉仓。本发明提供的一种管道式油煤混烧燃烧系统，不但解决了此前回转窑生产系统在生产初期没有热风风源供给问题，还能有效利用煤粉，降低使用成本。
id-CN110579114A    abstract-本发明公开了一种钢丝热处理炉的余热回收蒸汽发生器，包括换热装置、水冷箱和引风装置，换热装置包括不连通的前尾气通道和热水通道，前尾气通道的进气口通入高温烟气，水冷箱内设有不连通的冷却水通道和后尾气通道，冷却水通道的进水口通入冷却水，冷却水道的出水口与热水通道的入口连接，前尾气通道的出气口与后尾气通道的进气口连通，热水通道的顶部连通有蒸汽管，热水通道内的水经高温烟气加热后产生水蒸气；引风装置包括风冷管和风机，风冷管与水冷箱的后尾气通道的出气口连通，风机的出风口在风冷管内。本发明能够使烟气不受外界影响，始终稳定，不会对钢丝的处理产生影响。高温烟气逐级降温，冷却水则变成水蒸气供整个钢丝生产线使用。
id-DE202019004106U1    abstract-Eine Vorrichtung zur Verzögerung von Metaldusting an thermisch beanspruchten Anlagenbauteilen von Wärmebehandlungsanlagen, welche sich im Prozessinnenraum der Wärmebehandlungsanlage befinden und mit warmen kohlenstoffhaltigen technischen Produktionsgasen der jeweiligen Wärmebehandlung selbst, in Kontakt stehen, dadurch gekennzeichnet,dassdie Positionierung von mindestens einer Eintrittsöffnung an mindestens einer Abfacklungsleitung für überschüssige und oder verbrauchte technischen Gase eines Wärmebehandlungsprozesses, in dem Bereich der Wärmebehandlungsanlage positioniert ist oder sind, in dem Metaldusting entsteht.
id-DE102019006940A1    abstract-Nach dem Stand der Technik wird die überflüssige und oder verbrauchte Gasatmosphäre, mittels einer Abfacklung (Pos.5) aus dem Behandlungsraum (Innenraum von Pos.2) gebracht, welche im Regelfall rohrförmig ausgeführt ist und direkt unter oder über dem Lüfterleitblech (Pos.9) (falls vorhanden) seine Eintrittsöffnung für das auszubringende Gas hat. Die Eintrittsöffnung liegt im Warmbereich (hier zum Beispiel 950°C beim Kohlungsprozess). Die Gasatmosphäre, welche sich im schmalen Zwischenraum zwischen Retorte (Pos.2) und Deckel-Anschäftung (Pos.4) bei geschlossenem Deckel (Pos.3) und während der Wärmebehandlung befindet, verliert je nach Abstand vom Produktionsbereich (hier 950°C) in Richtung zur Deckelunterseite (Pos.3) an Temperatur (dieser Bereich des Behandlungsraumes „Innenraum von Pos.2“ ist nicht beheizt).Die Temperatur der Gasatmosphäre durchschreitet hierbei den Temperaturbereich von 630°C bis 600°C, je näher die Gasatmosphäre an der nicht isolierten Deckelunterseite (Pos.3) ansteht.Je näher die Gasatmosphäre vom Produktionsbereich aus betrachtet, an der nicht isolierten Deckelunterseite (Pos.3) ansteht, desto geringer sind die atmosphärischen Umwälzungen beziehungsweise atmosphärischen Bewegungen in diesem Bereich. Der in der Gasatmosphäre verbleibende Kohlenstoff, der nicht in die Metallerzeugnisse eindiffundiert ist, fällt im Kalt-Warmübergangsbereich (am Halsbereich der Retorteninnenwandung „Pos.2.1“ und der Deckel-Anschäftung „Pos.4.1“) als Ruß aus. Die sich in diesem Behandlungsraumbereich (Innenraum von Pos.2) kaum in Bewegung befindliche Gasatmosphäre und die ungünstige Temperatur der Gasatmosphäre in diesem Behandlungsraumbereich (Innenraum von Pos.2), begünstigt die Rußbildung und fördert im Ruß-Niederschlagsbereich (Fig.2: Pos.2.1 und Pos.4.1) das Entstehen von Metaldusting.Um der massiven Rußbildung entgegen zu wirken und die Bildung von Metaldusting zu behindern, muss die Gasatmosphäre den kritischen Temperaturbereich (hier 600°C bis 630°C) so schnell wie möglich durchschreiten.Um dieses zu erreichen, muss die Gasatmosphäre den Behandlungsraum (Innenraum von Pos.2) aus diesem Bereich so schnell wie möglich verlassen.
id-KR20210052858A    abstract-본 발명은 플라즈마 연소시스템을 이용하여 버려지는 폐플라스틱의 열분해를 통하여 가스화 및 연소시키는 것으로 시멘트 소성로에 부속된 예열탑에 추가적인 열원을 공급하여 연료 사용량을 저감할 수 있으며, 플라스틱 연소에 따른 유해가스 및 타르 발생 저감으로  연속적이고 경제적인 운영이 가능한 대체연료 가스화 연소 장치를 포함하는 시멘트 소성로에 관한 것이다. 본 발명은 (a) 연소반응기; (b) 상기 연소반응기에 플라즈마를 공급하는 4개 이상의 플라즈마 연소수단; (c) 상기 연소반응기의 상반부에 연결되어 상기 연소반응기 방향으로 폐플라스틱을 공급하는 연료공급수단을 포함하는 대체연료 가스화 장치를 포함하는 시멘트 소성로를 제공한다.
id-CN110645800A    abstract-本发明涉及烧制装置技术领域，且公开了一种五金不锈钢生产用环保煅烧炉，包括底板，所述底板的顶面固定连接有加热装置，所述加热装置的顶面固定连接有炉体，所述炉体内腔底部的两侧均固定连接有导轨，所述导轨的表面滑动连接有承装槽，所述炉体的顶面固定连接有蒸汽罩，所述蒸汽罩的顶面固定连接有导管。本发明通过对煅烧过程产生的烟气进行净化处理的方式，利用除尘箱中的筛网去除烟气中的粉尘，再通过活性炭板吸收烟气，同时对烟气进行降温处理，避免了若将烟气直接排入到空气中，烟气污染周围的环境，造成工作环境恶劣，环保性差的问题，保证工作环境质量的同时提高了环保性。
id-CN110763034A    abstract-本发明提供一种排风管道清洁系统，包括清洁模块、排放模块和驱动模块，其特征在于，所述清洁模块为刮油器，活动的设置在排风管道内部，用于刮除黏附在排风管道内壁的有机物；所述排放模块直接安装于排风管道的两端，用于排泄排风管道内壁上刮除掉的有机物；所述驱动模块包括卷扬机构，对应于所述排放模块一侧均设置有一个卷扬机构，所述卷扬机构上卷有钢丝绳，钢丝绳贯穿所述排放模块卡扣在刮油器上，卷扬机构绞动钢丝绳，从而带动刮油器在排风管道内部进行移动。使用该清洁系统操作简单且能有效的清洁、掉排风管道内壁附着的有机物，在提高清洁效率的同时又能极大的节约成本，杜绝生产制造车间的安全事故隐患。
id-CN110749190A    abstract-本发明公开了一种高温隧道窑结构，涉及高温隧道窑技术领域，包括预热段，所述预热段的一侧设置有高温段，且高温段的一侧设置有冷却段，所述冷却段顶部的一侧开设有第一出气口，且第一出气口的一侧安装有第一风机，所述第一风机的输入和输出端连接第一管道，且第一风机的一侧安装有第二风机。本发明通过设置的第一风机、第二风机、第一管道、第二管道，将冷却段内的热气输送到预热段，实现了冷却段内的热气回收再利用，降低了预热段加热所消耗的燃料，且通过设置的净化箱，净化箱内的过滤板可将热气中的杂质和有害气体过滤掉，再通过热交换器将热气和洁净空气分离出，减少了因热气中含有杂质对预热段内的产品和外界环境造成的损害。
id-CN110926209A    abstract-本发明实施例公开了一种天然气化铁炉，涉及原铁熔炼技术领域，包括炉体和烟气净化系统，所述炉体包括自上而下依次设置且连通的填料部、预热部、熔化过热部和炉缸，所述预热部、熔化过热部和炉缸内均设有保温层，所述烟气净化系统的进气口与所述填料部的顶部连通。本发明实施例提供的天然气化铁炉，可以减少炉体各部分向外散热，提高热能的利用率，从而节约能源；通过使用烟气净化系统，可以净化燃料在炉体内燃烧产生的烟气，有利于保护环境。
id-CN110790225A    abstract-本发明涉及一种双冷却系统的等温变换炉，包括炉体、设置在所述炉体内的催化剂框以及设置在所述催化剂框内的多根换热管，所述催化剂框内还设有原料气分配管，所述催化剂框与所述原料气分配管之间的空腔形成反应腔；其特征在于：所述催化剂框与所述炉体之间的间隙形成合成气通道；各所述换热管分为两组，包括连接第一冷媒源的第一组换热管和连接第二冷媒源的第二组换热管，所述第一冷媒源内的冷媒与所述第二冷媒源内的冷媒不同；所述第一组换热管靠近所述原料气分配管布置，所述第二组换热管靠近所述催化剂框布置。
id-CN110848706A    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑协同处置包装物预处理工艺，具体涉及食品加工领域，包括如下步骤：步骤一，在厂区构建预燃室厂房、危险废物堆存库、危废包装物接收地坑和预处理厂房，在预处理厂房外部开挖雨水收集沟和收集池；步骤二，在水泥窑窑尾构建预燃室，在预燃室内部设置固定立式窑炉；步骤三，将铁桶类经液压破碎机挤压成铁球运送至窑尾处置厂房地坑，塑料垃圾类可燃物运送至厂房地坑。本发明通过改造弥补了危废包装物处置工艺设施短板，包装物不再需要依靠人工添加直接入窑焚烧，通过厂房内行车抓斗抓取后，逐次经两道锁风闸板喂入预燃室，大大提高处置效率，减少对窑系统热工状况的影响,减少了人工作业的职业危害。
id-CN110715559A    abstract-本发明公开了一种热轧滑轮生产用加热装置，其结构包括底座，所述底座包括支撑架、热量回收装置和水箱，支撑架通过铆钉与底座上表面的左端相连接，热量回收装置通过铆钉与底座上表面的中间处相连接，水箱通过铆钉与底座上表面的右侧相连接；支撑架上设置有熔炼炉和控制器，熔炼炉通过铆钉与支撑架的中间处，控制器通过铆钉与支撑架的右端相连接，熔炼炉包括连接板、盖板、进料斗、熔炼室、加热板、隔离板和保温板，连接板通过焊接于进料斗的右端相连接，盖板通过连接板与进料斗相连接。本发明实现了对加热装置加热过程中产生的余热进行回收利用，避免了热量直接散失到空气中，提高了加热装置使用过程中的节能环保的效果。
id-CN111023799A    abstract-本发明公开了一种基于回转窑的新型流态化磁化焙烧系统，包括料仓、皮带给料器、回转窑系统、流态化还原系统、一级除尘装置和二级除尘装置；所述料仓设于皮带给料器的上方，所述皮带给料器的末端设于回转窑系统的上方，所述回转窑系统的末端设于流态化还原系统的上方，所述一级除尘装置设置于回转窑系统靠近皮带给料器处，所述二级除尘装置连通于第一除尘装置；本发明的目的是结合现有回转窑加热技术，提供一种可行性高的节能环保的基于回转窑的新型流态化磁化焙烧系统。
id-CN110684543A    abstract-本发明涉及一种清洁环保全能量智能型热回收焦炉，其特征在于：是由炭化室、四联拱燃烧室、主炉墙、主炉墙下降火道、主炉墙上升火道、炉底区、炉顶区及炉端墙构成，炭化室采用大容积结构；四联拱燃烧室设置在炭化室的底部及炉底隔热层的上部，采用2×C形火道的大通道口结构异形玻璃窑硅砖及隔热砖砌筑的拱形结构；在四联拱燃烧室中每组两联火道燃烧室的封墙设有一个可调节的二次进风口和一个测温孔。本发明在生产过程中产生的高温废气使焦炉内有害成份全部充分燃烧，直接通过换热设施进行发电，不会产生化工产品，终端排放完全达标，是一种“有焦无化、消除污水、节能换热、高效发电、源头环保”的生产设施。
id-WO2021072814A1    abstract-本申请涉及一种富氧的烧结烟气循环系统及应用，所述富氧的烧结烟气循环系统包括烧结机、第一除尘器、第一风机、氧气添加系统、第二除尘器、第二风机以及后处理单元；所述氧气添加系统使氧气与循环烟气均匀混合，保证了烧结产量和质量的稳定；检测单元实时检测循环烟气中的含氧量，通过控制单元调节氧气的添加量，并实时检测混合后烟气中的含氧量，并通过控制单元反馈调节流量调节装置，使循环烟气的含氧量为18-30％。
id-CN112620269A    abstract-一种一体塔反冲洗组件，是由进水管(4)、进水横管(5)和圆周喷水管(6)组成，圆周喷水管下部钻有小孔，进水管、进水横管、圆周喷水管焊成一体，进水横管(5)焊在污泥管(3)上，圆周管焊在(6)烟道内壁(1)上；高压水从进水管A向进入圆周管，从圆周喷水管下部的小孔B向喷射出，将阻尼孔板组件上污泥冲入污泥管。
id-CN211695832U    abstract-本实用新型属于水泥烧成设备领域，具体涉及到一种竖式水泥熟料气动颗粒分级冷却机。该冷却机的上层为窑门罩；在窑门罩远离回转窑的一端为细颗粒沉降室；冷却机中层为设在回转窑落料点下方的粗料冷却区及设在细颗粒沉降室下方的细料冷却区；粗料冷却区底部一侧设有粗料侧进风口，粗料冷却区顶部设有正对细颗粒沉降室的颗粒分级风道；在冷却机的下层设有将粗料冷却区和细料冷却区的落料进行再次冷却的二次冷却区，二次冷却区包括设在冷却机底端的若干下料灰斗。本实用新型实现了熟料分级分别冷却换热，可以达到很好的气固换热效果，通过粒径分级可以降低熟料的料层阻力，节能降耗；通过熟料从上至下两次冷却过程，实现良好的熟料冷却效果。
id-CN110817873A    abstract-本发明提供了一种活性炭的活化再生装置及活化再生方法，包括颗粒状活性炭活化再生系统、粉状活性炭活化再生系统和废气处理系统，所述颗粒状活性炭活化再生系统和粉状活性炭活化再生系统均与废气处理系统相连通，颗粒状废活性炭经过颗粒状活性炭活化再生系统高温脱附、活化再生后，有机废气由废气处理系统进行处理，粉状废活性炭经过粉状活性炭活化再生系统高温脱附、活化再生后，废气由废气处理系统进行处理。本发明通过设置颗粒状活性炭活化再生系统和粉状活性炭活化再生系统，不仅可以对颗粒状的废活性炭进行活化再生处理，还能对粉状废活性炭进行活化再生处理，方法简单，操作方便，适应性好。
id-WO2021088709A1    abstract-一种阳极炉加料装置，其包括平卧放置的阳极炉筒体（10）及送料机构，阳极炉筒体（10）通过送料机构与吹炼炉（20）连接，吹炼炉（20）平卧放置且与阳极炉筒体（10）平行；阳极炉筒体（10）上设有加料口和排烟口（11），加料口设于阳极炉筒体的端部，排烟口（11）设于阳极炉筒体的侧壁；送料机构包括相互搭接且连通的接受溜槽（30）和加料溜槽（40），接受溜槽（30）与加料口连接，加料溜槽（40）朝阳极炉筒体向下倾斜，加料溜槽（40）的高端与吹炼炉（20）连通。加料口和排烟口（11）设在阳极炉筒体的端部和侧壁上，加料和排烟互不干扰，避免了高温烟气损伤加料溜槽，同时从端部进行加料，熔体进入炉内的落差小，既减轻了熔体对阳极炉内衬的冲刷又降低了吹炼炉的基础标高节省工程投资。
id-CN110960967A    abstract-本发明公开了一种窑炉用预燃脱硝系统及其方法，具体是在回转窑窑尾的烟室上部与原分解炉连接处分离并在旁路安装一个脱硝炉，所述脱硝炉内煤粉在低氧气氛中不完全燃烧，产生CO、CH 4 、H 2 、HCN，与来自回转窑的NO x 发生反应，生成N 2 和CO 2 ，再进入分解炉，由于分解炉内温度相对较低，只有少量燃料型NO x 生成。本发明可以真正做到无氨脱硝，可以实现超低排放标准；增加脱硝炉延长了煤粉在分解炉内的燃烧时间，提高了煤粉燃烬率，降低了熟料煤耗；提高了生料入窑分解率，降低了窑内的热负荷，从而提高熟料产量；由于脱硝炉根据不同煤质选择不同的燃烧时间，可以保证脱硝效率达到一致；可实现脱硝超低排放标准，并且氨逃逸不超标。
id-CN111288808A    abstract-本发明涉及水泥窑环保节能技术领域，特别是涉及一种水泥窑旁路放风余热烟气利用装置及其利用方法。本发明的技术方案：窑尾预热器系统和回转窑之间连通的窑尾烟室连接有放风管，放风管连通淬冷器，放风管从窑尾烟室抽出高温烟气通入淬冷器降温，淬冷器通过烟气管道与旋风筒连通，该烟气管道上设置SNCR脱硝装置，旋风筒下部排出口设有颗粒粉尘输送装置连接回转窑，旋风筒上部排气孔与余热锅炉通过烟气管道连通,余热锅炉产生的高温蒸汽推动汽轮发电机组发电。旁路放风系统中的旋风筒及余热锅炉收集的粉尘二次入窑，余热锅炉低温段收集的粉尘既可二次入窑又可入窑灰仓，因此本发明可实现水泥窑旁路放风窑灰二次入窑有害物质的控制。
id-CN110686521A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气余热利用方法，包括：利用电炉烟气预热废钢；使电炉烟气中的可燃组分至少部分地燃烧，得到高温烟气并使烟气中的二噁英类物质分解；将高温烟气送入余热锅炉进行余热回收；余热锅炉所排烟气经净化后进行排放。相应地提供一种电炉烟气余热利用系统，包括与电炉连接的绝热烟道以及通过烟气管道依次连接的废钢预热室、烟气燃烧装置、余热锅炉和烟气净化单元。预热废钢能充分利用电炉烟气的高温段热量，利用余热锅炉充分利用电炉烟气的中低温段热量，从而实现了电炉烟气的分段利用；通过使电炉烟气二次燃烧，实现余热锅炉入口烟气温度可调，烟气中二噁英类物质的生成可控，保证电炉烟气余热利用的安全性和环保性。
id-CN110986605A    abstract-本发明涉及一种转底炉烟气综合治理系统与方法，治理系统包括转底炉，转底炉高温烟气出口连接余热锅炉，余热锅炉的出口连接空气换热器，空气换热器连接袋式除尘器，袋式除尘器的出口端通过管道连接旋流除尘器，旋流除尘器连接烟囱。位于空气换热器上的可调频高声强声波吹灰器可以对换热器进行有效解堵、除垢；在含锌等金属粉尘进入布袋除尘器后，通过第一声波团聚装置，将超细颗粒团聚成较大颗粒，提升布袋除尘器的回收金属粉尘的效率；进一步对布袋除尘器可以实时解堵，延长布袋使用寿命，降低成本，高声强声波对转底炉烟气系统中布袋除尘器协同提效和除垢；在烟囱前段通过声波团聚除尘装置实现对转底炉烟气达到超低排放要求。
id-CN110849163A    abstract-本发明公开了一种蓄热式加热炉烟气反吹扫系统及方法，其装置包括加热炉、煤气总管和一次烟气总管；还设置有反吹烟气总管，反吹烟气总管通过反吹烟气支管连接加热炉烧嘴，所述煤气换向阀设置于反吹烟气支管上；一次烟气总管连接一次烟气引风机，一次烟气引风机通过排烟管连接烟囱；反吹烟气总管连接反吹烟气引风机，反吹烟气引风机通过连接管连接排烟管，连接管上设置有反吹烟气储气罐。所述的蓄热式加热炉烟气反吹扫系统及方法，用以改善反吹烟气管道的压力波动以及蓄热体易堵塞的问题，从而提高烟气反吹扫过程的高效和稳定。
id-CN110849162A    abstract-本发明公开了一种环境治理用工业烟气降温装置，包括罐体，所述罐体的内部焊接有与罐体内壁相适配的隔板，且罐体的两端与隔板的相对一侧分别构成第一换热腔和第二换热腔，所述罐体的内部安装有换热管，且换热管包括有第一螺旋换热端和第二螺旋换热端，所述第一螺旋换热端的一侧连接有进气机构，且罐体的两侧分别安装有加水机构以及排水机构，所述罐体的顶端安装有旋转电机。本发明通过设置的罐体以及换热管，能够在对烟气进气换热降温的同时，对烟气热量进行有效的回收利用，通过设置的第一换热腔和第二换热腔，能够分别进行换热处理，方便后续错开进行换水、加水，保证烟气换热的持续进行。
id-CN111023845A    abstract-本发明一种环冷机烧结矿余热的利用方法，包括以下步骤：a、将因水分大、粘性大而结块无法筛分的富矿粉或块矿直接加入环冷机中，利用环冷机烧结矿显热及烧结矿床层中流动的热废气直接烘干富矿粉或块矿；b、将烘干后的富矿粉或块矿与烧结矿混合后进行筛分，筛分分级后粒度10～18mm的烧结矿与块矿作为烧结铺底料，粒度＞5mm的烧结矿与块矿作为高炉入炉矿，粒度＜5mm的烧结矿与富矿粉作为烧结返矿参与配料与烧结。本发明以经济与灵活的方式充分利用了烧结余热资源，将烧结矿显热与冷却废气热量直接对因水分重粘性大而结集成块的富矿粉或块进行烘干处理，保证转运、筛分、配料等作业环节顺畅与生产稳定，解决了长期困扰冶金企业而又难以根治的问题。
id-CN110783240A    abstract-本发明提供了一种炉体设备，包括：加热装置，包括炉体、加热件和抽风装置，炉体内设有相连通的第一内室和第二内室，第一内室适于与工艺腔相连通，加热件设置在第二内室内，抽风装置设置在炉体上，用于将第二内室中的气体抽入第一内室；传送装置，至少部分设置在工艺腔内，传送装置包括传动件和载具，载具设置在传动件上，传动件用于带动载具相对于工艺腔运动。本发明提供的炉体设备，由于气体在第二内室中进行了预加热，从而气体温度均匀恒定，这样气体进入工艺腔后，使得工艺腔内温度均匀恒定，提高对硅片的烘干固化效果及成品率，避免炉腔内出现温度不均的现象。
id-CN110864561A    abstract-本发明涉及化工净化技术领域，具体涉及一种硫酸法钛白煅烧窑尾气净化装置以及净化方法。一种硫酸法钛白煅烧窑尾气净化工艺方法，包括偏钛酸煅烧窑尾气大颗粒粉尘初步处理、偏钛酸煅烧窑尾气精处理、碱液洗涤排空处理三步净化工艺。本发明有益之处是：降低尾气中的含尘量，避免大颗粒粉尘对金属纤维滤袋的冲刷，并减少金属纤维滤袋的除尘量，减少反吹次数，延长金属纤维滤袋除尘器的寿命，避免低温尾气进入金属纤维滤袋除尘器，在金属金属滤袋表面结露、糊膜，并造成金属纤维滤袋的腐蚀。
id-CN110683772B    abstract-本发明公开了一种节能环保石灰窑炉，涉及工业生产技术领域；为了解决不够节能环保，容易对大气造成污染的问题；具体包括底座，所述底座顶部外壁的一侧通过螺钉固定有支撑板，且支撑板的顶部外壁通过螺钉固定有燃烧箱，所述燃烧箱的两侧内壁均通过铰链连接有挡板，且燃烧箱位于挡板下方的内壁通过铰链连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞杆的一端通过铰链与挡板的底部外壁相铰接，所述燃烧箱位于挡板上方的两侧内壁均通过螺钉固定有加热板，且燃烧箱的两侧外壁均通过螺钉固定有风机，所述风机的输出端套接有进气头。本发明过滤网和活性炭吸附层对烟气中的杂质进行过滤吸附，保证了空气的洁净，减少了烟气对大气的污染。
id-CN111306945A    abstract-本发明提供了一种具有筛分粒径功能环冷机，包括进料系统(1)、环冷机本体(2)、排烟系统(3)、卸料系统(4)，其特征在于：进料系统(1)上部分呈漏斗形，下部分是管道结构；进料系统(1)的管道与环冷机机本体(2)相连；环冷机外壳(2)是环形结构，其内部安装有三层筛分冷却装置(2.2)和第四层环形传送带(2.4)，每层的筛分冷却装置(2.2)包括若干个滚轮和一段环形传送带；滚轮和环形传送带未围成一个环形，剩余空隙的部分用来卸料，即构成卸料通道(2.6)；环冷机外壳(2)的上部与排烟系统(3)相连，下部与卸料系统(4)相连。由于环冷机对烧结矿颗粒进行了筛分，每层冷却通道(2.1)内的烧结矿颗粒粒径比较均匀，因此大大减少了风机的风压，从而减少了能耗。
id-WO2021229009A1    abstract-The present invention relates to a device for heat-treating solid material, in particular in granular form, wherein the device comprises a kiln and an external heat generator, wherein said kiln comprises at least one sloped sliding surface on which a bed of said solid material slides down within said kiln due to gravity while a hot gas generated by the external heat generator is led through said solid material to heat said solid material to a desired temperature in order to change the substance properties of said solid material. According to the invention, said external heat generator for generating said hot gas is external to said kiln, wherein said kiln further comprises at least one kiln gas inlet through which said hot gas enters said kiln, such that the necessary temperature of said hot gas can be controlled precisely in that said hot gas is generated in said external heat generator, ensuring that the solid material does not experience temperatures above an allowed maximum temperature, and further such that the solid material is not exposed to radiation from a burner.
id-TW202126819A    abstract-本發明之高爐之操作方法具有以下步驟：藉由水的電解而生成氫氣之步驟；由從高爐排出之副產氣體與氫氣生成再生甲烷氣體之步驟；及從高爐之風口向高爐內吹入送風氣體及還原材料之步驟；使用氧氣作為送風氣體，且使用再生甲烷氣體作為還原材料之至少一部分。
id-US20230001352A1    abstract-Disclosed are a flue gas purification and waste heat utilization system and method. The system comprises a flue gas exhaust unit, a primary waste heat utilization unit, a primary flue gas purification unit, a secondary waste heat utilization unit and a secondary flue gas purification unit that are sequentially connected in a flue gas flow direction, wherein the primary flue gas purification unit is configured for removing NO x , large particles and CO in the flue gas, the secondary flue gas purification unit is configured for removing NO x  and dioxin in the flue gas, an ammonia-spraying device is externally connected between the flue gas exhaust unit and the primary waste heat utilization unit, and the ammonia-spraying device is configured for injecting ammonia gas into the flue gas exhausted from the flue gas exhaust unit.
id-CN111059530A    abstract-本发明公开了一种基于旋流式二次混合的辊道窑节能燃烧装置，包括烧嘴砖、喷管和旋流发生器，烧嘴砖上设有通孔；喷管的入口端连接燃料，喷管的外壁上设有第一助燃风进口；从喷管入口端流入的燃料与第一助燃风进口流入的一次助燃风混合并从喷管的出口喷出而进入通孔内，旋流发生器的进风口连接二次助燃风，旋流发生器将二次助燃风变成旋转射流，旋转射流与通孔内的混合气体相遇，在喷管的出口端形成回流区并再次混合，增强了气流的扰动作用，使得燃料进一步充分混合，并且喷管的出口端形成的回流区卷吸下游的高温烟气来加热混合气体，使得混合气体能被充分燃烧，提高了能源利用效率，同时减少了一氧化碳的产生，进而降低了尾气处理的成本。
id-CN110779324A    abstract-本发明公开了一种具有双层套管结构的高温回转炉，包括底座，所述底座的顶端安装有回转炉本体，且回转炉本体的内部套接有转筒，所述转筒的一侧嵌合有进料管，且转筒的另一侧嵌合有排料管，所述回转炉本体的底端安装有加热偶，且回转炉本体的顶端安装有过滤机构。本发明中，通过旋转的转筒可以使得物料加热的更为均匀与快速，通风管内的电动扇可以将回转炉本体内的有害气体吸入到集气箱内，通过集气箱内的碳纤维过滤网可以将气体内的有害杂质进行过滤，通过拉动把手，可以使得碳纤维过滤网通过滑块与滑槽从集气箱内抽出，变与对碳纤维过滤网的更换，且通过电动扇可以将回转炉本体持续加热时过高的压力排出，防止出现炸炉的情况。
id-CN110864550A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，且公开了一种适合用于贵金属熔炼的熔炼炉，包括熔炼炉体，所述熔炼炉体的顶部固定连接有进料口，所述进料口的底部固定连接有预热装置，所述预热装置的底部固定连接有熔炼室，所述熔炼炉体的顶部固定连接有燃料添加口，所述燃料添加口的底部固定连接有燃烧室，通过熔炼炉体的内壁内部固定安装有保温层，熔炼炉体的表面开设有风口，通过保温层与风口的配合使用，从而达到了燃烧效率高的效果，通过熔炼炉体的顶部固定连接有进料口，进料口的底部固定连接有预热装置，通过预热装置的作用，使贵金属在预热装置内部预热过后再进入熔炼室中，从而达到了可以使贵金属更容易熔化的效果。
id-CN110793052A    abstract-本发明公开了一种离心式可变截面导流装置，用于烟道内的烟气导流，包括：外壳，为筒状结构，其一端为输入端，另一端为输出端；底盖，呈环形结构且与外壳输出端结构固定连接；管道，与外壳的输出端固定连接且与外壳同轴并用于输出烟气，管道的内径小于外壳；若干片第一转片，均为扇形结构且其侧边相互并排贴合后形成环形结构，该环形结构的内径小于管道的内径；离心机构，与若干片第一转片连接，且由离心机构带动若干片第一转片沿接近或远离其中心方向移动，该方案在面对不同的风力条件下，依据离心运动原理，可实现根据不同风速改变烟道截面的大小来满足工业现场的需求，其结构简单，成本较低，能够满足实际生产需求，具有广阔的应用市场前景。
id-CN110926224A    abstract-本发明提供了一种密闭电石净化灰回收利用系统及其使用方法，涉及电石技术领域，解决了现有技术中的净化灰回收利用装置在净化灰燃烧后产生大量炉渣，二次处理增加成本且污染环境的技术问题。该密闭电石净化灰回收利用系统包括净化灰存储设备、气力喷吹设备、气源设备以及净化灰燃烧设备；其中，净化灰存储设备的出口与气力喷吹设备的入口相连通，气力喷吹设备的出口与气源设备的出口均与净化灰燃烧设备的入口相连通使净化灰与气源设备鼓入的气体能在净化灰燃烧设备中混合燃烧制成水泥。本发明用于提供一种可以将净化灰燃烧制成水泥以实现二次利用，节约了处理成本，防止污染环境的密闭电石净化灰回收利用系统及其使用方法。
id-CN110806113A    abstract-本发明属于冶金技术领域，具体涉及一种向矿热炉中通入气体降低能耗的装置，包括气体缓冲装置、气体供应装置、矿热炉进风装置和烟气处理系统。通过对各个部件和装置进行具体设定，实现了充分利用矿热炉产生的废烟气，将处理之后的烟气重新通入到矿热炉内，合理的利用了矿热炉烟气的能量。
id-CN112781370A    abstract-本发明公开了一种节能型双层陶瓷隧道窑，包括处在下层的陶瓷隧道窑、窑车和处在上层的余热利用室，余热利用室中通过固定架安装有蛇形通水管道，蛇形通水管道的进水端向左适配密封穿出余热利用室后与抽水管道连通在一起，蛇形通水管道的出水端向左适配密封穿出余热利用室后与出水管道连通在一起，抽水管道的管体上设置有抽水泵，出水管道的管体上设置有循环泵，净水腔中配置有两层水过滤膜，所述净水腔的内腔与回收罐的内腔之间通过连通孔相连通在一起。本是发明设计巧妙合理，水流顺畅，加热效果好，避免了现有技术中的热能浪费，节约了能源的同时降低了生活成本。
id-CN110873535B    abstract-本发明公开一种光伏板加工用烧结装置及其工作方法，包括传送架，传送架两端对称设置有升降架，两个升降架两侧对称安装有四个直立轨，相邻两个直立轨之间设置有第一丝杆，直立轨表面滑动设置有连接滑块，四个连接滑块对称连接两个侧壳体两侧。本发明冷凝循环水泵将冷凝水通过出水管排至喷淋管内，喷淋管对光伏板进行水冷，水冷后光伏板被继续传送至滚刷下方，第五电机输出轴带动滚刷对对光伏板表面的冷凝水进行去除，去除后的冷凝水落入冷却箱内腔底部，并通过导流板的引导进入抽水管内，并进过滤芯过滤后进入冷凝循环水泵，冷凝循环水泵将过滤后的冷凝水经过冷凝后再通过出水管排入喷淋管内，对后续的光伏板进行水冷处理。
id-CN110763011A    abstract-本发明涉及一种双焰加热、排烟可调的台车式加热炉及加热控温方法，台车式加热炉的炉体为全密封结构，炉体内划分为上部加热区和下部加热区；燃烧器由设于上部加热区的多个脉冲烧嘴及设于下部加热区的多个调焰烧嘴组成，上部加热区和下部加热区分别设多个温度检测装置；台车上设多排耐材垫块用于承载被加热工件，调焰烧嘴设于对应2排耐材垫块之间的下部炉墙上。本发明采用调焰烧嘴、脉冲烧嘴的双焰加热，上部加热与下部加热叠错供热且分区控制的方式，炉膛两侧下排烟面积可调，在节能减排的同时，提高工件加热的温度均匀性，满足高端精品钢的加热工艺要求，实现复合钢坯加热时对复合金属元素均匀热扩散的性能需求。
id-CN111006500A    abstract-本发明涉及一种生产石灰的工业竖窑，窑体内包括预热带、煅烧带和冷却带，预热带的上部设有上抽吸梁，冷却带的上部设有下抽吸梁，预热带设有脱硝梁，煅烧带设有上燃烧梁、上辅助梁、下燃烧梁和下辅助梁；上辅助梁位于上燃烧梁的下部，下辅助梁于下辅助梁的下部，上燃烧梁和下燃烧梁的顶部设有喷煤嘴；上燃烧梁和下燃烧梁的两端分别设有引射风枪。本发明提供的生产石灰的工业竖窑通过在窑体内设置双燃烧梁结构，并配合设置上下吸气梁，能够减少梁式石灰竖窑的进风量，减少废气的排放。
id-CN110763022A    abstract-本发明公开了一种可防止异物进入炉腔的粉末冶金烧结炉，包括进料盖，安装座，进料炉体，冶金炉壳，烧结炉内腔，冷却炉体，防护盖，降温盘管，注液帽，排液帽，支撑腿，底部支撑座，免开式防炉腔进异物防护网结构，烟气处理防污染排放机结构和抽拉式碳灰排放收集瓶结构。本发明防异物进入防护网，开启门，合页，固定炉框，旋转柄和旋转挡板的设置，有利于通过防异物进入防护网起到防护作用，可避免异物进入炉腔内部，以往为了便于观察炉内情况，需将开启门打开，极易导致异物进入，而现在的设计无需打开开启门，可通过防异物进入防护网观察情况，避免了异物进入，并且旋转柄和旋转挡板可以锁固开启门，避免无意开启。
id-CN110763027A    abstract-本发明涉及一种加快变换炉降温系统及操作方法。在换热器进出口管线上增加旁路阀和阀门。变换炉为多台变换炉，在两台变换炉之间有放空阀，或者两台变换炉之间连接低温的中压氮气管线，避免变换炉出口热气进入下一台变换炉。将热氮气放空，将冷氮气输送至变换炉入口，使各变换炉入口的中压氮气温度保证最低，换热后的热氮气通过放空阀放空，避免将热量带到下一个变换炉。在具有三变换炉的降温系统中，在第一变换炉入口手阀前增加一放空管线和放空手阀。通过在第一变换炉前增加放空阀，改变已有降温方式，避免换热器进行换热导致降温效果差，降温时间由72小时缩短到28小时，降温效果显著提高，改造仅增加了一条管线和一台阀门，投资小，收益大。
id-CN110870999A    abstract-本发明公开了一种熔炼炉用组合除尘装置，包括进气管、除尘机构和净化罐，进气管的进气端与熔炼炉的出气端连接，进气管的出气端与引风管的进气端连接，引风管的出气端与除尘机构的进气端连接，除尘机构的出气端与连接管的进气端连接，连接管的出气端与通气管的进气端连接，通气管的顶部设置有排气管，排气管上设置有三通电磁阀，并通过三通电磁阀与循环管连接，循环管的出气端与通气管连接；第一除尘管靠近开口一端的外壁上套设有第一连接耳，第二除尘管靠近开口一端的外壁上套设有第二连接耳，第一连接耳通过连接组件与第二连接耳连接；本发明具有提高了过滤网的工作效率，也方便进行对排气管道进行拆卸，对过滤网进行更换效率的优点。
id-CN110779341B    abstract-本发明公开了一种还原钛铁粉煅烧回转炉进料预热装置，属于还原钛铁粉生产设备领域，包括预热箱和夹板，所述预热箱的外表面焊接有外部支架，所述限位槽的内部贯穿有限位柱，所述预热箱的左侧表面开设有进料管道，所述回转炉主体与气体管道的下端相连接，所述气体管道的表面设置有出气口，所述活接头的左侧旋接有连接管道，所述卡槽的内部夹持有活性炭过滤网，所述夹板位于预热箱的上方；本发明回转炉主体内部的烟气进入连接管道时能够被活性炭过滤网进行过滤，烟气中携带的颗粒杂质被拦截，该项设置能够避免烟气杂质与钛铁粉结合，保持钛铁粉的纯净度，搅拌杆对堆积在在预热箱内部的钛铁粉进行搅拌，使得钛铁粉受热均匀。
id-CN110806099A    abstract-本发明涉及重碱煅烧技术领域，且公开了一种重碱煅烧用回转式煅烧炉，包括底盘，所述底盘顶面的左侧放置有燃气瓶，所述燃气瓶的顶面固定套接有向外伸出的燃气管，所述燃气管的中部固定连接在矩形箱内腔的左侧，所述燃气管远离燃气瓶的一端固定连接在喷火条的左端，所述喷火条固定连接在机体内腔的顶面。本发明通过采用机体内喷火条的设计，同时配合可旋转网状炉体的共同使用，使得装置在工作过程中，能够通过喷火条直接对网状炉体内腔进行加热处理，网状炉体在保证了热量能够正常传递的基础上，还可以避免火苗与物料接触过多，从而导致原料烧损过大，使得原料浪费和成本上升的问题，体现了本装置的实用性。
id-CN110643758A    abstract-本发明提供一种高温液态钢渣资源化处理及热能回收方法及装置，包括接渣罐、双钩吊车、中间包、多孔高速空气喷嘴、粗渣收集池、细渣收集池、空压机、蒸汽包，紧贴粗渣收集池和细渣收集池内壁设置有平板式余热锅炉组件和净化水供水管，在粗渣收集池和细渣收集池两侧及尾部向上延伸，在其顶部设置半圆拱型管式锅炉组件，在半圆拱型管式锅炉组件上连续设置多个雾化水喷嘴。本发明在实现高温液态钢渣资源化处理的同时，能实现回收大部分高温液态钢渣热能并转化为可供利用的蒸汽及热水资源。
id-CN110836609A    abstract-本发明涉及有色金属的冶炼与加工技术领域，且公开了一种更加环保且冷却效果好的有色金属烧结炉，包括烧结炉，所述烧结炉的左侧开设有进料口，通过进料口放入有色金属，烧结炉对放入的有色金属进行烧结，烧结工作完成后，控制抽风机工作，通过风管有效的将烧结炉中的残留气体清除掉，避免环境污染，由隔温层、玻璃棉板层、膨胀珍珠岩层和膨胀蛭石保温层组成的保温垫使烧结炉的保温效果更好，有效的提高工作效率，烧结完成后，有色金属通过送料管进入冷却箱中，打开控制器将冷却箱调整到合适的冷却温度，有效的快速冷却，本发明结构简单，解决了传统烧结炉冷却效果差的问题，具有更加环保且冷却效果好的优点。
id-CN110686520A    abstract-本发明公开了一种基于蓄热式冲击传热式的高效型工业炉，包括炉体，所述炉体顶端一侧嵌入安装有第一对流炉管，所述第一对流炉管顶端中部连接有第一蓄热室，所述炉体顶端另一侧嵌入安装有第二对流炉管，所述第二对流炉管顶端中部连接有第二蓄热室，本发明结构科学合理，使用安全方便，通过阀门、排液管、圆环、收纳槽、凸环、限位环、倾斜角、收纳箱和收纳盘，利用清洁剂放置箱内部的清洗液，能够对第一对流炉管和第二对流炉管进行清洗，降低了第一对流炉管和第二对流炉管表面的污垢，进而增加了第一对流炉管和第二对流炉管的热传导效率，保证了第一对流炉管和第二对流炉管表面的清洁，从而增加了第一对流炉管和第二对流炉管的使用寿命。
id-CN110926223A    abstract-本发明公开了一种铝材加工用熔炼炉排烟装置，包括喷淋罐、净化罐和排放烟囱，喷淋罐底部的进气端与进气管的出气端连通，连通管的出气端延伸至净化罐的内部，净化罐的出气端与排气管的进气端连通，排气管的出气端与排放烟囱连接，驱动电机的输出端与第一连杆连接，第一连杆的另一端与第二连杆的一端活动连接；喷淋板的一端通过连接轴转动设置在安装板上，连接轴的顶端与第一连接板的一端连接，第二连接板的两端分别与两组的第一连接板的另一端活动连接，第二连杆的另一端与一组的第一连接板、第二连接板活动连接；本发明具有大大提高了喷淋和烟气净化的效率，进而大大提高了烟气净化效果，使得烟气可以无污染排放的优点。
id-CN110701920A    abstract-本发明提供了一种水泥窑管道烟气脱硝系统，包括回转窑烟室和脱硝管，所述回转窑烟室顶部开设有烟气出口，所述脱硝管的进气端连接所述烟气出口，所述脱硝管的进气端管壁上开设有一煤粉添加口。该水泥窑管道烟气脱硝系统具有设计科学、脱硝效果好、不影响生产、脱硝成本低的优点。
id-CN110986063A    abstract-本发明公开了一种氮化物陶瓷氨气尾气处理系统及其处理方法，其结构包括氮化炉、管道扇、炉膛和氨气预热管道，氮化炉的进气口连接有氨气管道，氮化炉的出气口连接有连接管道，管道扇设在连接管道，该连接管道的另一端与氨气预热管道相连通，氨气预热管道内置有催化剂，氨气预热管道的另一端连接有氮氢混合气管道，炉膛设有燃烧管道，氮氢混合气管道与燃烧管道相连通，燃烧管道与天然气源连接，燃烧管道设有若干燃烧口，排气管道设置在炉膛的顶端的中间处。采用该结构，本发明用催化裂解的方法处理氨气尾气，得到可以燃烧的氮氢混合气体，点燃后产生的热量既可以维持氨气裂解所需要的能量，同时燃烧生成水和二氧化碳，实现节能减排和环保要求。
id-CN111006509A    abstract-本发明公开了一种用于污泥制砖的负压系统，包括焙烧窑与过滤箱，所述焙烧窑的顶部一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的顶部固定连接有抽风机，所述抽风机的一端设有输气管，所述输气管远离抽风机的一端贯穿焙烧窑并向内延伸，所述抽风机的另一端设有导流管，所述导流管的一端向过滤箱内延伸，所述过滤箱内设有吸附装置，所述过滤箱的两端均滑动插设有两个挤压板。本发明通过在内部设置过滤机构能够使其对烧结时气体中的杂质进行快速过滤，从而降低污染程度，且过滤机构检修清理便捷。
id-CN110822904B    abstract-本发明涉及一种冶炼炉自动控制系统，其包括冶炼炉，冶炼炉连接有倾倒装置，冶炼炉上设置有进料斗，进料斗的上方设置有横梁，横梁上安装有移动装置，移动装置上设置有卷扬机，卷扬机的下端吊设有盛料箱，盛料箱内设置有装卸装置；盛料箱的底部开设有入口，装卸装置位于盛料箱的入口处，入口的一侧设置有箱底，箱底上开设有出口，出口处设置有门体；装卸装置包括拨轮、拨爪和驱动装置，拨爪有多排且均匀分布在拨轮的侧壁上，每排拨爪设置多个且均匀设置，箱底靠近拨轮的一侧设置有承接爪，承接爪一端向拨轮延伸并且位于相邻的两个拨爪之间；卷扬机与盛料箱之间连接有拉力传感器。本发明具有可自动装料称量，减少工作人员的效果。
id-CN110906750A    abstract-本发明公开了一种具有废气净化功能的铝锭加工用熔炼炉，涉及废气净化技术领域。该具有废气净化功能的铝锭加工用熔炼炉，包括底座，所述底座的底部焊接安装有支撑腿，底座的顶部焊接安装于箱体，箱体内置第一隔板和第二隔板，第一隔板和第二隔板将箱体的内部依次分为提升仓、燃烧仓和残渣仓，提升仓的顶部焊接安装有固定块，固定块内置竖向螺纹杆和横向螺纹杆，竖向螺纹杆的数量为两组且呈平行排列。本装置通过降尘仓、雾化器、进水管、水箱、潜水泵、过滤装置和过滤板的配合使用使得装置具有废气过滤进化的功能，从而使得装置在熔炼铝锭的过程中产生的废气不会直接排放至大气中，从而一定程度上使得装置更加环保，绿色。
id-CN110715548A    abstract-本发明属于水泥烧成设备领域，具体涉及到一种竖式水泥熟料气动颗粒分级冷却机及冷却方法。该冷却机的上层为窑门罩；在窑门罩远离回转窑的一端为细颗粒沉降室；冷却机中层为设在回转窑落料点下方的粗料冷却区及设在细颗粒沉降室下方的细料冷却区；粗料冷却区底部一侧设有粗料侧进风口，粗料冷却区顶部设有正对细颗粒沉降室的颗粒分级风道；在冷却机的下层设有将粗料冷却区和细料冷却区的落料进行再次冷却的二次冷却区，二次冷却区包括设在冷却机底端的若干下料灰斗。本发明实现了熟料分级分别冷却换热，可以达到很好的气固换热效果，通过粒径分级可以降低熟料的料层阻力，节能降耗；通过熟料从上至下两次冷却过程，实现良好的熟料冷却效果。
id-CN111006501A    abstract-本发明提供一种针对竖窑高温均匀煅烧的内外环交变式加热装置及方法，属于冶金技术领域。该装置为套筒结构，煤气和助燃空气均分别具有内、外环两个通道，即：外环煤气通道、外环空气通道、内环煤气通道、内环空气通道。煤气与和空气分别经外环煤气入口和外环空气入口进入外环煤气通道和外环空气通道，或者分别经内环煤气入口和内环空气入口进入内环煤气通道和内环空气通道。外环和内环通道中分别布置了外环烧嘴和内环烧嘴。内、外环通道之间为物料煅烧区。本发明实现了对物料的均匀加热，设计巧妙，装置简单，可操作性强，适用于各类竖窑高温煅烧过程，解决了由于竖窑内加热温度不均匀造成的物料过烧、欠烧等问题，可显著提高煅烧产品质量。
id-CN110849151A    abstract-本发明属于碳化硅加工技术领域，涉及一种高效环保的碳化硅冶炼炉。该碳化硅冶炼炉，包括炉体和烟尘收集罩；炉体包括侧墙，侧墙包括由外至内依次设置的钢筋混凝土层、泡沫玻璃板、粘土耐火砖层、燃烧室夹层、复合耐火砖层，烟尘收集罩包括收集罩单元，收集罩单元包括横梁、檩条、罩面和滑动机构，罩面为弧形面结构，烟尘收集罩位于炉体上方，轨道通过固定座固定于侧墙的钢筋混凝土层上。该碳化硅冶炼炉，将多层结构侧墙与弧形收集罩结合，保温效果好、环境污染小、运行成本低，可用于大型碳化硅冶炼加工。
id-CN112857062A    abstract-本发明提供了一种环冷机、烧结矿的环式冷却方法及烧结矿余热回收系统，其包括环冷机台车、设于环冷机台车上方的环冷机上盖、设于环冷机上盖上方的热风回收罩、与热风回收罩连接并连通的管道、以及与管道连接的抽风机，环冷机台车与环冷机上盖之间密封，抽风机通过抽风使环冷机上盖内形成负压，环冷机利用环冷机上盖内的负压将冷空气从环冷机台车的底部吸入，冷空气在由下至上流经环冷机台车时冷却烧结矿并升温形成热风，热风依次流经环冷机上盖、热风回收罩、管道后由抽风机排出。本发明能有效减少无效风，提高冷却风利用率，提高环冷机的冷却效率和余热回收率。
id-CN110779339B    abstract-本发明提供一种高炉炉渣破碎及余热回收系统，能够处理高炉炉渣，将高温半熔融状态下的炉渣进行破碎。本装置利用行星差动轮系形成两个转速不同的破损圈，再利用内部破碎圈和外部破碎圈的相互作用，将半熔融态下的高温炉渣破碎细化，甩出打碎成小块状，释放出其内核的热量，然后在循环气流的作用下快速换热，带走大部分的余热，在进行热交换实现余热回收。本装置的在循环气流中掺杂包括细沙在内的细小颗粒物，确保在炉渣破碎过程中对其进行包覆，减少熔芯粘连和结块，挺高效率并保证安全。
id-CN110836605A    abstract-本发明提供一种石英砂提纯用煅烧装置及其使用方法。所述石英砂提纯用煅烧装置及其使用方法，包括箱体，所述箱体内壁的顶部固定连接有干燥管道，所述箱体内壁的两侧且位于所述干燥管道的下方固定连接有煅烧箱，所述箱体的一侧固定连接有第一底座，所述第一底座的顶部固定连接有抽气机，所述抽气机的抽气端连通有抽气管，所述抽气管的一端贯穿箱体且延伸至箱体的内部。本发明提供的石英砂提纯用煅烧装置及其使用方法能够将煅烧产生的余热通过净化后对石英砂进行预热处理，使余热得到了合理的利用，避免了热气直接排放对环境造成破坏，另外本发明通过螺旋输送使得热气在对石英砂就那些预热时更加均匀，避免了直接煅烧对石英砂造成破坏。
id-CN110806098A    abstract-本发明涉及化工制碱技术领域，且公开了一种制碱过程中的煅烧设备，包括隔热箱，所述隔热箱的底部固定安装有支柱，所述隔热箱的内部固定安装有煅烧箱，所述煅烧箱的底部固定安装有送料筒，所述送料筒的底部活动安装有挡板，所述送料筒的底部固定安装有出料口。该制碱过程中的煅烧设备，通过在煅烧箱的内部安装螺旋叶片，在螺旋叶片的顶部安装挡料板，螺旋叶片可以在驱动电机的驱动下，把煅烧炉底部的原料运输到顶部，在落下的过程中弹簧形状的加热管对其进行加热煅烧，在落到煅烧炉底部后会再次被螺旋叶片运输至上方，以此往复，与现有的制碱煅烧设备相比，可以对原料进行更彻底的煅烧，保证纯碱制品的纯度。
id-CN110631378A    abstract-本发明涉及一种换热器装置，具体的说是一种回转窑尾用的立式预热器。本发明包括壳体、预热仓、料仓、料斗、下料装置、出料管、烟仓、烟气锥斗，其特征在于所述的料仓为透气料仓，料仓下部连接有料斗，料斗下部安装有卸料阀门，卸料阀门下部安装着下料装置，下料装置的出料口连接有伸入回转窑进料端的出料管，球团从进口进入料仓和高温烟气换热后下到料斗，经下料装置通过出料管进入回转窑；烟气从回转窑进料口前端进入烟仓，然后进入烟气锥斗，再进入预热仓与料仓内的球团换热。本发明利用回转窑煅烧产生的高温烟气，加热冶金球团物料，有助于提高回转窑内的煅烧温度，并有效的降低烟气温度，使布袋除尘器能够长期有效发挥作用，起到节能减排、余热利用的作用。
id-CN110879013A    abstract-本发明公开了一种烧结炉烟道余热再利用装置，包括热交换单元和与热交换单元的水道构成循环通路的水供应单元，热交换单元包括热交换壳体、转动安装于热交换壳体内的导热件和用于驱动导热件转动的驱动机构，烟道与热交换壳体的进烟口之间连接有间歇进烟单元，间歇进烟单元包括第二电机、转盘、驱动杆、连接杆、活塞和活塞筒，本申请设有热交换单元和与热交换单元的水道构成循环通路的水供应单元，多根导热细管的设置，将水分成更多的支流，增大水的热交换面积，提高热交换效率，带动导热件转动，进一步提高了热交换效率；通过间歇进烟单元间歇送入烟气，减缓烟气的流动速度，避免烟气流量大而快速从烟囱排出，进一步提高热量利用率。
id-CN112781372A    abstract-本发明公开了一种节能环保型热循环隧道窑，涉及隧道窑热量利用方面技术领域，包括隧道窑本体，所述隧道窑本体的侧壁固定连通吸气管的一端，吸气管的另一端固定连通风机的进风端，吸气管的出风端通过出气管固定连通加热箱的上壁，加热箱侧壁的下侧边开设有出气孔，出气孔设置有多个，加热箱的内侧面通过固定柱固定连接水箱，固定柱设置有四个，进水管的一端固定连通水箱的上壁，进水管的另一端设置有密封塞，加热箱的侧面固定连接手洗手机构，本隧道窑可以对其余热进行回收利用，使得热量能够得到充分的利用，节约能源。
id-CN110806111B    abstract-本发明公开了一种矿热炉浇注烟尘治理环保设备，包括箱体，箱体的一侧设有进风管，进风管沿轴线设置有转轴，转轴的前端外侧固定有内环，进风管内壁转动限制有外环，内环、外环之间均匀连接有若干扇叶，转轴的后端转动限制在定位块中，箱体中并排固定有若干布袋，布袋呈上端设有开口的盘状袋体，转轴位于布袋的轴体靠近两侧设有固定套，固定套的外侧对称固定第一刮板、第二刮板，位于同侧的刮板之间连接有若干增压件，箱体位于布袋的上方设有净化室，净化室中横置有喷吹管，净化室的上端设有净气出风管，箱体的底端设有回转阀。本发明采用干式布袋除尘方式，能够适应烟尘温度高、粘性大、粉尘颗粒细、比电阻高且容重轻的特性。
id-CN110849139A    abstract-本发明涉及陶瓷烧制技术领域，具体涉及一种热量利用率高的陶瓷生产用三段式隧道窑；采用风机驱动空气流动的方式进行换热，有效将烧成带和冷却带的热量利用起来，提供热量利用率；考虑到窑体工作温度的限制，通过一号管与换热腔进行换热，二号风机抽风，空气经过换热腔后升温，之后通入预热带中后段，避免在单独对预热带进行加热，并有效降低风机工作温度，延长使用寿命；一号风机抽风产生气体流动，使冷却带前段的热空气通过吸气管进入盘管与汽化罐内的冷水作用，使冷水吸热汽化，同时将热空气降温，之后经过过滤腔过滤进入一号管，作为对预热带预热的气体来源；产生的汽化水送入到尾气处理罐内与尾气混合后与碱性填料作用，实现尾气脱硫。
id-CN111102847A    abstract-本发明公开了一种低排放的富氧侧吹熔炼炉，包括本体和除尘装置，所述本体上设有排烟口，所述除尘装置包括除尘罐、输送管道和搅拌件，所述除尘罐中设有除尘室，其顶部设有排气口，所述输送管道具有输入端和输出端，其输入端与所述排烟口连接，其输出端插入所述除尘室中，所述搅拌件包括迎风板、搅拌片和定位件，所述迎风板竖直设置，其下端与所述定位件的上端连接，所述搅拌片水平设置，其固定于所述定位件和所述迎风板的结合处，所述除尘室中放有吸收液，多个所述搅拌件漂浮于所述吸收液中，所述搅拌片漂浮于所述吸收液的表面。与现有技术相比，本发明设置有除尘装置，能够较好地实现除尘效果。
id-CN110849161A    abstract-本申请提供了一种干式熔炼炉烟气温度调节装置，包括熔炼炉导烟管，温度传感器和调节开关。在熔炼炉导烟管上设置进气口；将温度传感器与所述熔炼炉导烟管连接；将调节快关对应设置在所述进气口内侧，调节开关可往复移动将进气口打开或者关闭；将驱动装置与调节开关连接，驱动装置驱动调节开关移动；并将温度传感器与驱动装置电性连接。本申请有效解决了熔炼炉烟气温度降温效果差，温度控制不精确等问题，有效提高了企业的生产效益。
id-CN111043868A    abstract-本发明实施例提供了一种适用于热回收焦炉的烟气处理系统及应用其处理焦炉烟气的方法；烟气处理系统包括：沿焦炉的烟气排放方向，通过烟气排放管道依次连接的SNCR脱硝装置、锅炉以及风机；其中SNCR脱硝装置前的烟气排放管道上设置有低温气体入口。采用本发明实施例提供的烟气处理系统及方法，脱硝装置可直接与焦炉连接，利用少量低温气体对焦炉排放的高温烟气进行降温即可直接进行脱硝处理；脱硝后的烟气进入锅炉进行热量回收，由于后续不需要高温反应，热量在锅炉中可以得到充分回收，提高了热回收率；风机设置于锅炉之后，烟气温度低，因此不需要采用高温风机，且系统中烟气阻力小，对风机的要求大大降低，从而降低了生产建设成本。
id-CN111059914A    abstract-本发明涉及一种资源循环的节能型钢铁锻造炉，包括：炉壁、炉膛、准备腔以及外壳，准备腔连接炉膛，准备腔一部分伸出外壳，炉壁与外壳之间的空间作为蒸发区域，炉膛用于烧融钢铁，炉壁内设有镂空的内层，内层盛满水，炉壁外侧设有微型气孔以及微型气道，微型气道曲折连接至内层，炉壁顶端设置有进料口，进料口通过进料管道连接至外壳，进料管道由外壳延伸至所准备腔，准备腔与进料管道连接处设置有气压门，准备腔包括吸气口、蒸汽传输管道、压缩腔、蒸汽输出管道、气压阀，吸气口连接蒸汽传输管道，蒸汽传输管道连接压缩腔，压缩腔连接蒸汽输出管道，气压阀设置于蒸汽输出管道的管道末端，气压阀连接并控制气压门，气压门用于控制进料管道的开闭。
id-KR20210067077A    abstract-본 발명은 상부 개폐형 도자기 가마에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 직경이 큰 원판형 도자기 성형물(예를 들어 원형 탁자(테이블))에 적합한 반구형 도자기 가마에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 상부 개폐형 도자기 가마는, 지면에서 상부로 돌출 형성되고 상부의 가마 본체를 지지하는 받침부재; 측부를 형성하는 벽체와 상부를 형성하는 뚜껑이 일체형으로 제작된 것으로 상기 받침부재 상부에 개폐 가능하게 조립되는 가마 본체; 상기 가마 본체의 하부 내측에 구비되고 버너에 연결된 다수의 화구가 소정 간격으로 테두리에 설치되는 베이스; 상기 화구 내측의 베이스 상부에 구비되고 상부에 도자기 기물이 얹어지는 것으로 연소 가스를 외부로 배출하기 위한 통공이 다수 형성되는 바닥판; 및 상기 가마 본체를 움직여 받침부재의 상부에 조립하거나 분해하는 호이스트 크레인; 을 포함하여 구성된다.
id-CN110763036B    abstract-一种降低蓄热式熔化炉炉内烟尘的方法，它涉及一种降低烟尘的方法。本发明的目的是要解决现有方法降低蓄热式熔化炉炉内烟尘效果差的问题。方法：一、蓄热式熔化炉工作时开启排烟风机I和助燃风机C；二、开启蓄热式熔化炉的炉顶抽风系统，提高助燃风机C的频率，关闭第一天然气换向阀J和第二天然气换向阀K；三、当第一测温电偶A和第二测温电偶B的温度同时小于80℃时，打开蓄热式熔化炉的炉门进行扒渣，降低助燃风机C的频率，提高排烟风机I的频率，通过排烟管道D将蓄热式熔化炉炉内的烟尘排出；四、扒渣结束，重新进行点火生产。本发明适用于降低蓄热式熔化炉炉内烟尘。
id-CN110864562B    abstract-本发明属于烧结矿余热回收技术领域，尤其涉及一种烧结矿余热回收装置。本发明提供了一种烧结矿余热回收装置，包括进料口、预存筒、冷却筒、出料筒和送风系统，还包括螺旋机构，进料口位于预存筒的顶端，冷却筒的上端与预存筒的下端连接，冷却筒的下端与出料筒的上端连接，螺旋机构与冷却筒同轴设置，螺旋机构包括螺旋轴和螺旋叶片，螺旋叶片为开口叶片，开口叶片上间隔设置多个叶片片体，螺旋轴与螺旋叶片同心设置并分别与螺旋叶片的首端和尾端连接，送风系统包括风机和送风组件，送风组件连接出料筒用于为烧结矿余热回收装置送风。该装置解决了现有技术中存在的烧结矿的冷却率低、热回收率低的问题。
id-CN110906745A    abstract-本发明涉及水泥熟料生产设备，特别公开了一种均布流场式高效低阻旋风筒，包括由圆锥体、圆柱体和涡壳所形成的空心的筒体，其中，涡壳的端部设置有进风口；还包括由涡壳上端从上到下延伸至筒体内部的内筒，其中，内筒的中心线相对于圆柱体的中心线沿平行于涡壳与圆柱体的切线且远离进风口的方向具有一定的偏移量m；且偏移量m为圆柱体内径d1的0.02‑0.2倍。本发明的旋风筒内部流场合理，有效降低了窑尾预分解系统的物料外循环，大大降低了预热器出口含尘浓度，节约了系统能耗，旋风筒效率增加至95％，预热器出口含尘浓度降低至60g/Nm 3 以内，压力损失增加100Pa左右。
id-CN110986015B    abstract-发明涉及一种用于玻璃熔窑烟气处理的立式余热锅炉运行方法，玻璃熔窑连接的立式余热锅炉汽包一侧连接的下降管分别连接高温蒸发器，然后通过上升管连接汽包另一侧，高温蒸发器两侧的上升管和下降管中分别设有阀门，当玻璃熔窑烟气量和烟气温度符合设计参数时，保持阀门常开，使立式余热锅炉按常规方式运行；当烟气量和烟气温度远低于设计参数时，关闭上升管和下降管阀门，使高温蒸发器处于无水且无蒸汽状态。此时高温蒸发器不进行烟气降温，也不参与立式余热锅炉水动力，可保证立式余热锅炉水位稳定，运行正常。本发明具有如下优点：可保证锅炉水位稳定，系统稳定性好。可解决锅炉水动力不足的问题，不会出现锅炉缺水或超水，锅炉运行正常且安全。
id-CN112815726A    abstract-本发明涉及工业炉管道技术领域，并提供了一种烟道修补壳及烟道修补方法，烟道修补壳包括：壳体，具有内凹面，内凹面用于覆盖烟道外壳；以及锁固结构，设于内凹面上，用于锁固浇注料层。烟道修补方法包括如下步骤：采用内凹面覆盖所述烟道外壳；将壳体的边缘与所述烟道外壳相互连接。本发明通过对管道的损坏区域进行外部修补，施工方便，能够提高生产率；在生产过程中对烟道外壳的损坏区域进行在线修补，无需停工停产，节省了工期，提高了生产效率。
id-CN110925726A    abstract-本发明公开了一种带脱硝装置的石油焦余热锅炉，包括：包括两个相互间隔且均竖直设置的第一烟道和第二烟道，第一烟道的上端部开设有烟气进口，第一烟道的底部设置有第一灰斗，烟气进口与第一灰斗之间的第一烟道内由上至下依次设置SNCR脱硝装置、若干过热器、若干蒸发器，第一灰斗与蒸发器之间的第一烟道的下端部设置有烟气输送通道，烟气输送通道由下向上连通至与第二烟道的顶部，第二烟道内依次设置有喷氨格栅、SCR脱硝装置、省煤器，第二烟道的底部设置有第二灰斗，省煤器与第二灰斗之间的第二烟道的下端部开设有烟气出口。本发明的优点在于：热回收效率高，且能大大降低烟气中的氮氧化物的含量。
id-CN112797795A    abstract-本发明涉及一种装料装置及方法，所述方法包括如下过程：移动所述容器，以将颗粒尺寸不相同的原料装入容器；向储存器随机供应所述原料；切换所述原料的移动方向，使所述原料中颗粒尺寸小的小颗粒原料位于下部，并使颗粒尺寸大的大颗粒原料位于上部，再进行移动；以及使所述大颗粒原料相对于所述容器的移动方向位于后方，并使所述小颗粒原料相对于所述容器的移动方向位于前方，再排出到所述容器，通过抑制原料的流失以及确保原料层的透气性，可以提高生产率。
id-CN110779333A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，且公开了一种黄铜熔炼炉，包括支腿和支撑架，所述支腿的顶部固定安装有熔炼炉，所述熔炼炉顶部的中部固定安装有电机，所述电机转动轴的底端固定连接有转轴，所述转轴外侧面的中部固定套接有轴套，所述轴套的外侧面固定安装有第二搅拌杆。该黄铜熔炼炉，通过第二搅拌杆进行转动，在固体黄铜部分融化后，通过第二搅拌杆的转动，使得熔化后的铜液随着第二搅拌杆一起转动，铜液转动带动着被包裹的固体黄铜一起转动，而固体黄铜由于质量较大，所受到的向心力较大，因此在随着铜液转动的过程中逐渐向外侧移动，从而使得固体黄铜靠近热源，加快了固体黄铜的熔化速度，同时也减少了热量的输出，节约资源。
id-CN110822926A    abstract-本发明公开了一种生铁铸造炉的烟气处理装置，包括炉体，所述炉体的侧面开设有进料口，所述炉体的底部开设有出料口，所述炉体的顶部开设有排烟口，所述排烟口处架设有加速风机，所述排烟口利用排烟管和烟气处理箱连接，所述排烟管的外侧一周固定设置有循环冷却管道，所述水箱利用进水管和循环冷却管道连通，所述烟气处理箱的侧面设置有用于和排烟管固定的连接部。本发明所述的一种生铁铸造炉的烟气处理装置，利用气罐喷气，对布袋进行抖灰，然后产生的灰尘集中落入到焚烧槽，再利用燃烧器二次燃烧，对水锅炉进行加热，产生的蒸汽从可以进行利用，避免热量的浪费，适用不同工作状况，带来更好的使用前景。
id-CN110671930A    abstract-一种烧制青砖瓦的轮窑，包括窑道和主烟道（5），窑道上均布有窑门（10），窑道下部开有烟道进口（2），烟道进口（2）与主烟道（5）连通；主烟道（5）与总烟道（32）连通，总烟道（32）上装有抽风机（33）；窑道顶部有加煤孔（17）；其特征在于：相邻窑门（10）之间设有隔离墙（16），相邻隔离墙（16）之间的窑道构成一个窑室（15），隔离墙（16）下部开有门洞（25），门洞（25）上装有密封门（9）；每个窑室（15）中布有降温管（11），降温管（11）的一端穿过轮窑体（1）后与大气连通，另一端连通降温歧管（12），降温歧管（12）上设有歧管阀（13），歧管阀（13）连通降温主管（14），降温主管（14）与一风机相连。
id-CN110887383A    abstract-本发明属于废气处理技术领域，尤其是一种具有余热回收功能的锅炉废气处理装置，针对高温废气若不加以利用直接排入大气中会造成能源浪费和对局部小气候产生改变的问题，现提出以下方案，包括锅炉本体和呈管状结构的外罩，所述外罩的顶端圆周内壁焊接有顶盖板，且顶盖板的中部插接有排烟管，所述锅炉本体的圆周外壁焊接有等距离呈螺旋状分布的螺旋筋肋，且锅炉本体的圆周外壁靠近底端焊接有环形固定板，所述环形固定板下表面开有等距离分布的安装槽，且安装槽内均通过螺栓固定有风扇。本发明中，延伸到排烟管管壁两侧的导热板可以增大与高温废气的接触面积和接触时间，从而可以将更多的余热进行收集，提高了废气的利用效率。
id-CN110763016A    abstract-本发明公开了一种铝屑炉，属于铝屑处理技术领域，包括炉体和传送带，所述炉体内部安装有熔炼炉，所述熔炼炉顶部一侧固定连接有进料管，所述熔炼炉顶部另一侧固定连接有烟气排管，所述炉体和熔炼炉之间开设有保温腔，其熔炼过程中产生的气体在风机的作用下从烟气排管被抽出，并从进气管输入至保温腔的内部，可以对保温腔内部进行加热，对熔炼炉起到保温作用，减少热量的散失，输气管B将高温废气吹至传送带顶部，利用废气的热能对铝屑进行烘干干燥处理，去除表面的水分，不再需要使用离心设备单独进行除水处理，提高了铝屑处理效率同时降低了铝屑处理能耗。
id-CN110715547A    abstract-本发明属于水泥烧成设备领域，公开了一种卧式水泥熟料篦式颗粒分级冷却机及冷却方法，该冷却机的上层为窑门罩；窑门罩一侧连接回转窑及三次风管；三次风管与分解炉连通；在窑门罩远离三次风管的一端为细颗粒沉降室；回转窑与窑门罩连接的一端设有卸料斜坡；卸料斜坡底端连接颗粒分级风道，颗粒分级风道位于窑门罩下方正对回转窑的一侧；颗粒分级风道底部与卧式篦冷机连接；卧式篦冷机下端设有若干风室；细颗粒沉降室下方连接有下料灰斗；下料灰斗的底端通过下料槽与单筒冷却机的入口连接。本发明是将水泥熟料颗粒分级分别冷却，可大幅提升气体与物料的换热效率，降低料层的通风阻力，减少冷却风用风量，同时提升热回收效率，减少烧成系统热耗。
id-CN112781386A    abstract-本发明公开了一种工业窑炉的余热回收装置，涉及工业窑炉设备技术领域，具体包括包括窑炉本体，本发明在使用时，通过设置的绝热箱、绝热箱外的保温涂层以及吸热管，在窑炉本体使用过程中，能够有效的将窑炉本体表辐射散失的热量加以回收利用，提高了窑炉本体的余热回收利用率，不仅节约了成本，而且还防止热量直接散射到大气中造成气候变暖，有利于环保，在烧制完毕后，打开控制阀一和控制阀二，启动风机，风机将外界气流由输风管通入到绝热箱内，再由出气管通出，从而能够加快窑炉本体降温的速度，便于窑炉本体内烧制完成物品的收取及窑炉本体的下一次布料，从而提高了窑炉本体的生产效率。
id-CN110906737A    abstract-本发明公开了一种节能式铝合金生产加工用余热利用装置，涉及铝合金生产技术领域。该节能式铝合金生产加工用余热利用装置，包括熔炼炉，所述熔炼炉另一侧的底部穿插设置有排管风，所述排管风出风口固定连接有第二抽风装置。该节能式铝合金生产加工用余热利用装置，通过第四抽风装置、保温水箱、第一泵液装置、换热壳体、第二泵液装置、竖板、第一横板、换热管、导热块、隔板、通口与第二横板的配合使用，当水进入换热壳体的内部时，可通过烟气中的预热对水进行加热，实现对烟气中的预热进行回收，同时，导热块的设置有利于提高对烟气中余热回收效果，进一步提高对烟气中余热的利用率。
id-CN112781369A    abstract-本发明公开了一种节能陶瓷隧道窖，涉及一种隧道窑设备，具体包括外窖体，所述外窖体的内部设置有内窖体，内窖体的两侧底部对称固定安装有密封滑块，内窖体的内部底部安装有窖车，窖车的两侧对应密封滑块的位置均开设有密封滑槽，窖车的上表面焊接有制成板；所述外窖体的一端设为开口，窖车朝向外窖体外的一端焊接有窖门，外窖体的顶面焊接有预热箱，预热箱的输入端与出风管的一端固定连接，出风管的另一端连通进内窖体中，预热箱的输出端与过滤箱的输入端固定连接，预热箱内通过管卡固定安装有进气管。在本发明的使用过程中，降低了热量流失；有效提高了隧道窖对热量的利用率。
id-CN112781387A    abstract-本发明公开了一种陶瓷隧道窖废气余热回收器，涉及一种隧道窑设备，具体包括安装板，所述安装板的上表面中部固定安装有回收箱，回收箱的顶部固定安装有密封盖；所述回收箱的内部固定安装有预热管，回收箱的一侧在安装板上通过螺栓固定安装有引风机，引风机的输入端伸入到隧道窖内，引风机的输出端与回收箱的一侧连通，回收箱的另一侧开设输出端并与连接管的一端固定连接，连接管的另一端与过滤箱的输入端固定连接，过滤箱的另一侧开设有出气口。在本发明的实施过程中，避免了空气冰冷进入到隧道窖中，从而提高隧道窖热量损耗的问题，充分提高了隧道窖对热量的利用率。
id-CN112781388A    abstract-本发明公开了一种带有余热回收利用装置的窑炉，涉及窑炉方面技术领域，包括窑炉本体，所述窑炉本体的上表面通过支架固定连接有风机，风机的进风端通过吸气管与窑炉本体的上壁固定连通，风机的出风端通过出气管与过滤机构固定连通，过滤机构通过连管与水箱的上壁固定连通，水箱的侧面固定连接有洗手机构，连管上固定连接有烘手装置，水箱的下表面的四角处均固定连接有支撑柱，本发明中热气经过水箱中的水后从水箱上壁的出气孔排出，热气可以对水箱中的水的水进行加热，使得水箱中的水温度升高，对窑炉本体的余热进行利用。
id-CN110849154A    abstract-本发明公开的一种冶金熔体连续排放的一体化装置包括提升机构、连续接纳熔体的导流机构、交替接纳熔体的接转机构、接纳过程熔体逸散烟气的收集机构、熔体导流包与集烟罩的联动机构，联动机构包括导向连接臂、互联滑轮组、提升机构，还包括冶金包料位检测与联动机构及接转装置的联锁控制系统，控制系统可实现冶金包料位监控、联动机构自动切换和冶金包自动转运的联锁控制。使用上述装置实现冶金熔体连续排放的方法，包括：连续接纳熔体的导流机构将冶金熔体导流至交替接纳熔体的接转机构，接纳过程熔体逸散烟气由收集机构收集。本发明装置安全可靠、灵活高效、便于维护；熔体排放过程的逸散烟气得以有效收集，作业环境清洁友好。
id-CN110906749A    abstract-本发明公开了一种新型干法熟料生产线高效余热发电系统和余热利用方法，该余热发电系统至少包括：回转窑散热辐射换热装置；新增窑尾换热锅炉与原料粉磨系统相并联；其中，所述回转窑散热辐射换热装置包括多条沿回转窑筒体长度方向铺设的热辐射换热管道，所述多条热辐射换热管道平行排布铺设并环绕于回转窑筒体的周向；窑尾换热锅炉和新增窑尾换热锅炉均能够与汽轮机相连通。本系统主要特点：废热利用，充分利用回转窑筒体散热进行余热回收；窑尾发电锅炉可节省一台省煤器，节省了设备投入成本；窑尾新增发电锅炉，可节省一台增湿塔，节省了投资成本；增加烧成系统发电量约20％左右。
id-CN110953893A    abstract-本发明公开了一种高效燃烧余热回收系统，包括与加热炉的炉体尾气口连接的热交换器、通过空气进风管与热交换器的进风口连接的鼓风机、与热交换器的排烟口连接的排烟管、与热交换器的空气出风口连接的空气出风管；加热炉的炉体内带有高温余热的尾气经过所述热交换器，把余热交换到从所述鼓风机吹进的空气，经过余热加热的空气从所述空气出风管排出并重新利用，交换后的热量降到排出标准的尾气通过所述排烟管排出。采用本发明的高效燃烧余热回收系统，铝材加热炉燃烧后的热量进入热交换器，由鼓风机输入到热交换器的空气通过热交换，该系统提高了铝材加热炉余热的回收利用率，并且避免了高温尾气直接排入大气中，达到节能降耗、节能环保的目的。
id-CN110806114A    abstract-本发明公开了一种能够防止开炉过程中热尘溢出的工业电炉，包括炉体，所述炉体的前表面安装有炉门，所述炉体的下表面四角均固接有底座，所述炉体的上表面左侧设有抽尘机构。该能够防止开炉过程中热尘溢出的工业电炉，通过炉体、炉门和抽尘机构之间的配合，当炉体内部加热完成后需要将炉门打开前，将旋钮进行逆时针转动，使抵块向上进行移动至弯管的上侧，同时将管道风机进行供电，弯管右侧的吸力能够将炉体内部的热尘进行吸入，然后在将炉门进行打开，此时炉体内部的热尘不会从炉体前侧排出，即炉体内部的有害气体和杂质不会流进车间内部，不仅提高了工作区域的环境，而且可明显的降低对生产工人身体健康的危害。
id-CN111006503A    abstract-本发明公开了一种节能环保型热循环隧道窑，包括窑架，所述窑架内部固定连接有砖墙，所述窑架的下方设有安装板，所述安装板与窑架之间通过对称设置的多个支撑板固定连接，所述窑架的两侧均固定连接有加热箱，所述加热箱内壁上固定连接有加热板，所述加热箱的顶部插设有输气管，所述输气管远离加热箱的一端贯穿砖墙并向内延伸，所述安装板的顶部固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一齿轮。本发明通过电机的带动使得提高加热循环速度，增加隧道窑的作业效率。
id-CN110864558A    abstract-本发明涉及炉窑设备技术领域，且公开了持续定时增温的磁瓦片烧结隧道窑，包括传动装置，所述传动装置顶部的一侧固定安装有预热带，所述预热带的一侧固定连接有烧成带，所述烧成带的一侧固定连接有冷却带。该持续定时增温的磁瓦片烧结隧道窑，通过通风管Ⅰ和风机Ⅰ、通风管Ⅱ、加热装置的相互配配合，从而利用风机Ⅰ将冷却带内部的热气通入到预热带的内部，对预热带内部的工件进行加热处理，通过通风管Ⅲ和除尘机构、风机Ⅱ、降温装置的相互配合，从而将预热带内部的气体传递到冷却带的内部，从而对冷却带的内部进行冷却，实现了装置内部气体的循环，防止气体外泄对空气造成污染，并且实现了对热量进行循环利用，节约了能耗。
id-CN111076542A    abstract-本发明涉及一种逆流式碳素煅烧炉，属于炭素材料高温煅烧领域。包括两个并排布置的料罐，两个料罐一侧并排布置两条方向相反相互连通的火道，料罐顶端对称设有料罐内挥发分连通道，料罐两侧顶端对称设有料罐外挥发份连通道，两个料罐外侧对称设有挥发份竖道，挥发份竖道底部连通挥发份横道，挥发份横道通过挥发份进入道连通火道；火道底部设有预热空气道，预热空气道通过预热空气进入道连通火道。预热空气通过预热空气道进入到连通火道。本发明要采用新型逆流式煅烧炉通过间接加热的方式对碳素材料进行高温加热，最终达到合格的理化指标。主要解决了目前针状焦煅烧炉存在的变形严重、寿命短、需要外加燃料、煅后焦指标不稳定的问题。
id-CN110822927A    abstract-本发明涉及金属提炼技术领域，且公开了一种火法提炼金属后烟气的余热利用机构，包括底座，所述底座的顶部固定安装有壳体，所述壳体的内壁分别固定安装有第一支架、第二支架、第三支架、与支架板，所述壳体内壁的左侧固定连接有第一转杆，该装置，通过烟气通过进气通道推动汽轮转动，汽轮转动带动带动第二转杆转动，第二转杆转动带动带动第二转轮、连接带、第一转轮、第一转杆转动，第一转杆转动带动第三齿轮转动，第三齿轮转动带动链条转动，链条转动带动第一齿轮、第二齿轮转动，第二齿轮转动时会带动风扇转动，风扇会将散出的风吹向散热箱，从而达到烟气余热再利用的，减少资源浪费的效果。
id-CN110864554A    abstract-本发明提供了一种糖果回收炉，包括有回收炉主体，所述回收炉主体包括有燃烧炉，所述燃烧炉的出风口处固定连接有引风机，所述引风机的出风口处连接有除尘箱，所述除尘箱的内顶板上水平对称安装有旋转喷头组件，且所述除尘箱的前端连接有压缩风机，所述压缩风机的出风口处连接有废气处理箱，所述废气处理箱的一侧连接有蓄水箱，所述蓄水箱的一端连接有水泵，且所述废气处理箱的一侧安装有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁上水平对称交错安装有方形叶片。本发明通过引风机、旋转喷头组件、转动轴和方形叶片，实现了废气的除尘净化处理，提高了废气处理的效果，降低了废气对环境的污染。
id-CN110926210A    abstract-本发明涉及煅烧装置技术领域，且公开了一种用于模具钢生产的煅烧炉。该用于模具钢生产的煅烧炉，包括炉体，所述炉体的顶部安装有废气处理装置，所述废气处理装置包括氮化物反应层、硫化物反应层和磷化物反应层，所述氮化物反应层设置在废气处理装置的底端部分，所述氮化物反应层的上端设置有硫化物反应层，所述硫化物反应层的上端设置有磷化物反应层，所述废气处理装置的顶端与排气管的底部固定连接。该用于模具钢生产的煅烧炉，通过炉体顶部安装的废气处理装置，使煅烧炉产生的高温废气能够得到有效的净化，通过排气管表面缠绕的冷凝水管，使高温气体能够经过一定的冷却后在排出，通过运输层内安装的储存箱，使煅烧后的溶液能够便于运输。
id-CN110887376A    abstract-本发明涉及熔炉技术领域，且公开了一种改良型高分子新型玉石生产用熔炉，包括熔炉本体和炉盖，熔炉本体的外壁固定连接有第一鼓风机，第一鼓风机的输出端固定连通有送风管，送风管的底端与熔炉本体的侧壁固定连通，熔炉本体的外壁固定连通有排烟管，熔炉本体的侧壁固定连通有燃料管，熔炉本体的外壁固定套接有支撑板。该改良型高分子新型玉石生产用熔炉，能够有效提高熔炉的节能环保性能，提高了高分子玉石原料融化的效率，降低了燃料的使用量，以及降低了高分子玉石的生产成本，以及能够实现自动打开炉盖，避免人工打开炉盖被熔炉内高温烫伤的情况，能够有效提高熔炉使用的安全性。
id-CN112781022A    abstract-本发明公开了一种具有高效节能功能的余热回收节能环保设备，涉及余热回收技术领域，该具有高效节能功能的余热回收节能环保设备，包括炉体，所述炉体的一侧设置有第一箱体，且炉体与第一箱体通过导气管相连接，所述第一箱体内部且位于导气管的外部填充有第一水流层，且第一箱体的顶部安装有气压表，所述第一箱体相对于炉体的一侧放置有支撑架，所述支撑架相对于炉体的一侧放置有第二箱体，本发明通过导气管可将烟气的热量快速传递给第一水流层并使其产生蒸汽，蒸汽进入汽轮机可使发电机对蓄电池进行充电，进而可将烟气的余热转化为电能，同时第一水流层也会被加热以供日常使用，大大提高了能源的利用率。
id-CN112781062A    abstract-本发明提供了一种将工业固废资源化利用的天然气蓄热式熔化装置，具体的讲即是将钢渣、矿渣、尾矿、煤矸石等工业固废配以玄武岩、辉绿岩、白云石等其他原料进行高温熔化，进而离心成纤生产无机纤维。所述无机纤维包括岩棉纤维、矿渣棉纤维、玻璃棉纤维、陶瓷(氧化铝)纤维、硅酸铝纤维等。该熔化装置包括料仓、炉壳、炉衬、燃烧系统等。所述熔化装置以天然气为热源，采用蓄热式燃烧器及预热料仓的设计，能实现烟气温度的充分利用，减少燃料消耗，实现节能减排。炉衬使用高温耐火砖砌筑内胆，外侧砌筑多层不同材质耐火砖并外衬硅酸铝纤维棉，可以在1600℃下正常使用，无需使用冷却水冷却。该装置能耗低，炉衬寿命长，且设备运行安全环保。
id-CN110849146A    abstract-本发明涉及贵金属回收技术领域，且公开了一种对环境污染较小的贵金属回收热解炉，包括炉体，所述炉体的右侧设置有箱门，打开箱门使进料口裸露出来，然后把废催化剂放在底板上，加热器工作对废催化剂进行加热，废催化剂被加热后发生热解，热解得到的贵金属留在了底板上，不会随着烟气排放，贵金属的回收率较高，热解时产生的烟气通过进气口进入连接管，先在连接管内被冷凝器冷却至一定温度，然后在风机的作用下排放到过滤炉内，过滤炉内的烟气被滤芯过滤，吸收掉大部分的有害气体和物质，最终从排气口排出，本发明结构简单，操作容易，解决了传统热解炉对环境污染较大的问题，具有对环境污染较小的优点。
id-CN110986604A    abstract-本发明涉及一种TM固体料预热炉，其包括固体料料蓝，预热炉本体，底部卸料装置以及钢包，固体料料蓝设置在预热炉本体顶部，底部卸料装置设置在预热炉本体底部且与预热炉本体铰接，钢包设置在底部卸料装置底部，所述预热炉本体内开设有燃气槽，预热炉本体周面固接有多介质复合烧嘴，多介质复合烧嘴与燃气槽内部连通。本发明具有固体料预热效果好，预热温度达到800至900摄氏度的效果。
id-CN110864551A    abstract-本发明涉及金属冶炼技术领域，且公开了一种环保型有色金属熔炉，包括主框，所述主框的内侧固定连接有导热板，所述主框的内侧固定连接有杆套，所述杆套的内侧活动连接有转杆，所述主框的左侧固定连接有排气管，所述排气管的左端固定连接有过滤口。通过开启电机，使得电机底部活动连接的输出轴转动，而由于输出轴的底部通过连接法兰与转杆连接，使得输出轴转动时，带动转杆在杆套的内侧转动，转杆转动将带动其外侧固定连接的搅拌杆转动。通过在主框的左侧安装排气管，并在排气管的左端固定连接有过滤口，而过滤口的内侧分别安装有活性炭层及滤网，从而使得起到净化废气的作用。
id-CN110864549A    abstract-本发明涉及金属冶炼技术领域，且公开了一种热量可循环利用的有色金属冶炼熔炉，包括垫板，所述垫板的顶部固定连接有燃烧室，所述隔热块的顶部固定连接有支撑杆。通过燃烧炉的运行，会产生大量的热量，而由于燃烧炉的外侧通过导热管与燃烧室固定连接，使得燃烧室产生的热量会通过导热管将热量传递给燃烧室，而由于燃烧室的内部安装有熔炉，从而使得达到火炼的目的。通过在燃烧室的顶部安装回流管，并通过回流管将燃烧室的顶部与燃烧炉的顶部相连，并在中部设置气阀，通过手持手轮转动，使得气阀开启，使得在热量进入燃烧室后，热量上升并通过回流管进入燃烧室，从而达到了热量回收利用的目的。
id-CN110822900A    abstract-本发明涉及冶炼炉技术领域，且公开了一种用于贵金属冶炼的冶炼炉，包括炉体，所述炉体的顶部固定连接有烟囱，所述炉体的内部固定连接有燃烧室，所述燃烧室的一侧固定连接有出渣管，所述燃烧室的一侧固定连接有燃料加入管，所述炉体的内部固定连接有冶炼室，通过炉体的内壁内部固定连接有保温层，炉体的内部固定连接有燃烧室，燃烧室的一侧固定连接有风口，通过保温层与风口的配合使用，从而达到了燃烧效率较好的效果，通过炉体的顶部固定连接有烟囱，烟囱的顶部固定连接有脱硫塔，通过脱硫塔的作用，对炉子所排放出的废气进行脱硫处理，从而达到了对空气的污染程度极低的效果。
id-CN110975480A    abstract-本发明涉及综合回收技术领域，且公开了一种锑铅合金冶炼厂烟气多级综合回收除尘及再熔炼装置，包括壳体，所述壳体的底部左侧固定连接有进气管，所述进气管的右侧固定连接有过滤网，该装置，气体通过进气管，气体通过过滤网进行是第一部的灰尘的过滤，然后气体进入壳体，雾化喷淋器喷出雾化液体经行是第二部除尘，然后气体通过蜂窝板进入圆筒滤网的空间，然后电机转动带动转杆、转动盘转动，转动盘转动带动圆筒滤转动经行是第三部除尘，然后气体通过滤气板进入锥形喷排的空间，然后喷头喷出液体经行第四部除尘，然后气体通过出气管进入熔炼炉经行熔炼，从而达到对气体中灰尘处理经行多次处理的目的，增加灰尘的处理的效率。
id-CN110849144A    abstract-本发明涉及贵金属熔炼炉技术领域，且公开了一种高效环保贵金属熔炼炉，包括炉体，所述炉体的顶部固定连接有出烟口，所述炉体的底部固定连接有炉基，所述炉基的一侧固定连接有出渣口，所述炉基的底部固定连接有底座，所述炉体的顶部固定连接有进料口，通过炉基的顶部固定连接有预热装置，预热装置的顶部固定连接有燃料加入口，通过预热装置的作用，使燃料在未经燃烧之前，就已经得到了预热，炉基的一侧固定连接有虹吸口，炉基的表面开设有风口，通过虹吸口与风口的配合使用，使燃烧时的程度更强烈，通过预热装置与虹吸口和风口的配合使用，从而达到了该熔炼炉工作时，燃烧效率较好的效果。
id-FI20196012A1    abstract-There is provided a heat exchange apparatus (100), comprising: a heat transfer area (102) for receiving material having a first temperature; and a heat transfer arrangement (104) attached to the underside of the heat transfer area. The heat transfer arrangement (104) comprises vertical layers (106, 108, 110) of tube arrangements where each layer comprises a number of tubes side by side. The heat transfer arrangement is configured to receive via an input tube section (116) gas for receiving heat radiated or conducted from the material, the gas having a second temperature, where the first temperature is higher than the second temperature. The heat transfer arrangement further comprises a deflector structure (112, 114) for directing the gas from tubes of one layer to tubes of another layer, a heat collecting structure inside the tubes and an output tube section (118) for delivering the heated gas out from the heat exchange apparatus. The heat exchange apparatus further comprises a controller (124) configured to control the amount and velocity of gas in the tubes.
id-CN110906732A    abstract-一种钛白粉实验回转炉，包括控制装置、机架及炉体，炉体的两端用法兰封闭，炉体外围设有被钢板焊接而成的壳体包裹的耐火砖和纤维棉，框架焊接在壳体的尾端，并通过第二支座与机架铰接，框架中设有减速电机，减速电机的传动轴上设有链轮，链轮通过链条与炉体末端的大链轮连接；机架上设有第一支座，第一支座与气缸的一端铰接，气杆的伸缩杆端部与壳体上远离框架的一端铰接。本发明提供的一种回转炉，利用气缸能够对炉体与地面的角度进行调整，方便进料和出料，同时配备废气回收和过滤装置，能够将煅烧过程中产生的有毒废气进行回收并过滤，减少对工作人员的伤害，避免对空气造成污染。
id-CN110806112A    abstract-本发明涉及环保设备技术领域，且公开了一种用于贵金属冶炼炉的环保设备，包括设备箱体，所述设备箱体的顶部固定连接有上盖，所述设备箱体的内部固定连接有隔板，所述隔板的内部固定连接有出烟道，所述出烟道的一端固定连接有过滤装置，所述过滤装置的底部固定连接有连接管，通过出烟道的一端固定连接有过滤装置，过滤装置的底部固定连接有连接管，连接管的底部固定连接有粉尘收集箱，通过过滤装置与粉尘收集箱的配合使用，从而达到了除去废气中的烟尘的效果，通过过滤装置的右侧固定连接有冷却装置，冷却装置的右侧固定连接有烟囱，通过冷却装置与烟囱的配合使用，从而到达了将废气冷却后排放，减少热污染的效果。
id-CN112902653A    abstract-本发明涉及有色金属冶炼技术领域，且公开了一种环保冶炼均匀快速的炼铜反射炉，包括炉体，炉体的内部固定安装有载板，炉体的顶部固定安装有烟管，炉体的左端固定安装有支撑腿，炉体的左端固定安装有转轴，炉体的左端且位于转轴的底下固定安装有限位装置，炉体的内后壁开设有出液口，炉体的内前壁开设有出渣口，炉体的内顶壁开设有进料口。该环保冶炼均匀快速的炼铜反射炉，通过烟管将冶炼产生的高温气体排出，进入陶瓷换热器加热助燃气体，在通过烧嘴，对炉体内的物料进行加热；通过动力装置使得转轴转动，限位装置使得炉体仅做半圆周运动，喷嘴对载板来回喷射火焰，从而达到了环保，冶炼均匀快速的效果。
id-CN112833663A    abstract-本发明公开了一种环保型稀土灼烧装置，包括过滤釜、反应釜、基座和灼烧炉，所述基座的顶部通过螺栓安装有反应釜，所述反应釜的正面通过螺栓安装有气压表，所述反应釜的一侧安装有过滤釜，所述反应釜的顶部通过连接管与过滤釜的一侧连接，所述基座的顶部一侧通过螺栓安装有灼烧炉，所述灼烧炉的顶部安装有液压盖，所述液压盖的顶部通过安装座安装有电机，所述电机的输出端安装有延伸至灼烧炉内部的搅拌桨，所述灼烧炉的顶部一侧通过螺栓安装有排气组件。本发明通过安装有过滤釜可有效的对废气进行过滤，避免直接将灼烧产生的有害气体排到大气中，保证了周围的环境安全性，增加了装置的环保结构，提高了装置的环保性。
id-CN110864560A    abstract-本发明涉及金属冶炼技术领域，且公开了一种用于火法冶炼锡的节能熔炉，包括炼钢炉本体和运料装置，所述转动轴的外侧固定连接有推动叶片。通过主出气管和通气管的分开设置，使得可以选择是否进行预热，通过运料装置的设置，使得原料在运输的过程中经过推动叶片进行翻转，而且推动叶片的设置还方便推动物料下移导出，能够与热空气进行接触，从而进行预热，使得排出的空气的热量能够再次进行利用，节能减排。通过三组副出气管和一组导料管的设置，使得运料装置的排气更加顺畅，而且方便加料，避免空气胡乱导出，进而污染环境，该节能式炼钢炉预热装置，不仅能够合理利用能量进行节能，还能将原料进行均匀预热。
id-CN110749204A    abstract-本发明公开了一种造纸用锅炉尾气处理装置，应用在工业造纸的领域中，解决了现有造纸行业中尾气处理不充分造成污染的技术问题，其技术方案要点是包括处理仓体与控制仓，所述处理仓体包括气流输送装置、热转移装置和净化装置，所述气流输送装置包括气流进管、气流散热管以及气流出管，所述气流散热管的两端分别与气流进管与气流出管转动连接，所述气流散热管的两端侧壁上设有曳流片，所述曳流片中部的气流散热管呈异形，所述热转移装置包括套设在气流散热管外的容积仓、与容积仓两侧分别联通的输送管与输出管，具有能够实现对尾气的充分处理，减小污染排放的技术效果。
id-CN111023847A    abstract-本发明提供一种新型高炉冲渣除尘消白系统，包括一次冷却装置、净化装置、防风罩、密封盖板和排风扇，其中一次冷却装置安装在高炉排烟烟筒上，一次冷却装置设置冷却水雾喷头；净化装置安装在一次冷却装置之上，净化装置中间为烟气腔，烟气腔外周设置吸附层，吸附层和烟气腔顶部安装密封盖板；净化装置外套装防风罩，防风罩与吸附层之间设排气通道，防风罩顶部为收缩排烟口，排烟口顶部设防尘盖，排烟口中装有排风扇，本发明提供的直接安装在高炉排烟口上的小型消白结构，使含颗粒物的烟气行程非常短，烟气产生、排出即被处理，解决了高炉水冲渣产生携带固体颗粒物的排放问题，消除从烟囱排出的白烟现象，有效解决空气污染问题。
id-CN110747354A    abstract-本发明公开一种锂瓷石的提锂系统、提锂方法、含锂母液和填充剂，其中，锂瓷石的提锂系统包括依次连通的研磨机构、回转窑、冷却窑、溶解机构和过滤机构，以及余热机构、用于向所述回转窑供热的加热管路、与所述加热管路连通的除硫机构，所述加热管路依次经过所述回转窑、所述余热机构和所述除硫机构，所述余热机构内用于盛放溶液，所述余热机构与所述溶液机构的连通并向所述溶解机构提供加热的溶液，所述除硫机构的底部与所述研磨机构连通。在本发明中，通过将通过余热机构可利用加热管路中的余热加热溶液，并将加热的溶液通入溶解机构，以增加溶解率；通过将除硫机构和研磨机构连通，可利用除硫机构产生的石膏，减少生产废料。
id-CN111023846A    abstract-本发明提供一种烧结二次混合机机头除尘消白装置，支撑钢构架、尘水回收斗和消白箱，所述支撑钢构架设置在二次混合机机头外部；所述尘水回收斗套装在二次混合机机头排烟口上且它与支撑钢构架固接；所述消白箱与尘水回收斗密封连接，消白箱中设阻尼板和烟气处理室，本发明的除尘消白装置直接设置在设备出烟位置，体积小，能耗低，处理后的回收物直接回到设备再利用。解决二次混合机机头排放的水汽及其携带的固体颗粒物的排放问题，消除从烟囱排出的白烟现象，有效解决空气污染问题。
id-CN110763037A    abstract-本发明提供了一种钒基合金回转窑生产线的尾气处理方法、尾气处理装置及其应用，涉及尾气处理技术领域，钒基合金回转窑生产线的尾气处理方法，包括：依次对尾气进行温度调控、除尘和燃烧处理，其中，所述温度调控包括将尾气的温度控制在120‑480℃。该方法处理的尾气可以满足环保要求，且利于减少系统建设投资及物料损失，进而利于降低成本。
id-CN110822925A    abstract-本发明公开了一种中频炉余热再利用装置，包括炉体出烟口、热转换器、过滤器以及保温箱，所述炉体出烟口和热转换器之间设置有安全阀，所述热转换器的上端连接有自来水进口，所述自来水进口和热转换器之间设置有截止阀，所述热转换器的上部设置有出烟口，所述热转换器的下部设置有排污口，所述保温箱连接有热水外接口，所述热水外接口和保温箱之间设置有加压泵。通过设置各元件之间连接用的保温管为钢套钢复合保温管，可有效节约能源，且使用钢管做外防护层，具有强度高，施工检修简便，使用寿命长的优点。通过设置保温箱内的轻质硅酸镁板保温内胆，该材料具有低导热率、低热容量的特点，增加保温箱的抗热震性以及热稳定性。
id-CN110721568A    abstract-本发明提供了一种基于链篦机‑回转窑的球团焙烧烟气脱硝脱硫装置及方法，所述装置包括反应系统和烟气处理系统，反应系统包括依次连接的链篦机和回转窑，烟气处理系统包括SNCR单元、SCR单元、臭氧氧化单元和硫硝吸收单元，所述回转窑的烟气出口经过SNCR单元后连接至链篦机的气体入口，所述链篦机的气体出口再依次连接SCR单元、臭氧氧化单元和硫硝吸收单元。本发明所述装置将球团生产系统和烟气处理系统相结合，利用焙烧烟气的温度、组成特点以及与链篦机的换热，依次进行脱硝、脱硫处理，提高烟气污染物的脱除效率；所述装置利用链篦机不同区域的温度特性与不同阶段的烟气换热，提高热量的利用效率，降低能耗与运行成本。
id-CN111054170A    abstract-本发明提供一种烧结烟气循环联合全污染物治理装置与方法，该治理装置包括烧结机用于烧结混合料的烧结，烟道连接风箱用于烧结烟气的外排，脱硫装置用于烟气的脱硫，分别利用内置式燃烧炉、烧结机料层温度窗口、SCR反应器，在不同位置发生脱硝反应，实现烟气的三次脱硝；利用内置式燃烧炉和烧结机料层温度窗口实现烟气的二次脱CO；使用纯氧气向装置内补氧，相对于传统烟气循环技术，本装置使得烧结烟气循环率由20％提高到40％以上，在装置内部同时实现了SO 2 、NOx、粉尘、CO、二噁英等污染物的治理，充分实现烧结烟气污染物的全面治理，提高排放标准，保护大气环境，将烧结烟气过程控制与末端治理相结合，实现综合治理，节省了投资及运行成本。
id-CN110986608A    abstract-本发明公布了一种工业硅矿热炉烟气脱硝设备，包括处理箱和处理池，处理箱内设有过滤网，过滤网上设有第一清洁组件，过滤网上方设有移动喷淋组件，移动喷淋组件上方设有吸附组件，处理箱内设有放置板，放置板上设有吸风机，处理箱右侧壁上部连接有风管，风管另一端设于处理池内，处理池内设有吸收液，处理箱右侧底部开有排污口，处理箱内底部第二清洁组件；本发明通过过滤网先对烟气中的粉尘粉尘进行过滤，通过第一清洁组件可对过滤网上的粉尘进行清理，通过移动喷淋组件对烟气进行喷淋处理，烟气流动时，带动吸附组件转动，吸附组件能够对小颗粒粉尘和硝进行吸附处理，吸收液对硝进行吸收，通过第二清洁组件可对处理箱底部的污物进行清理。
id-CN110813006A    abstract-本发明涉及一种焦炉煤气加热系统废气余热回收及净化工艺，焦炉加热过程中产生的焦炉废烟气经换热降温、脱水处理后送入干熄炉，对高温焦炭进行冷却；干熄炉排出的高温废烟气进入一次除尘器除尘，同时通过向一次除尘器中喷入脱硫剂对废烟气进行脱硫；脱硫后的高温废烟气进入余热锅炉，由余热锅炉对高温废烟气的热量进行回收，并通过余热锅炉控制废烟气的出口温度，使换热后排出的废烟气直接进入SCR脱硝装置进行脱硝；脱硝后的废烟气经换热降温及二次除尘后，一部分送往烟囱外排，另一部分送往干熄炉上游的废烟气管道循环使用。本发明在实现红焦余热及焦炉废烟气余热回收的同时，完成对焦炉废烟气的净化，使烟气排放满足国家标准，减少大气污染。
id-CN111076562A    abstract-本发明属于铸型材料处理设备的技术领域，具体公开了一种焙烧炉控制方法，该方法采用焙烧炉控制系统来进行控制；具体步骤如下：(1)通过温度传感器检测第一焙烧室内的温度；(2)根据温度传感器的检测结果控制燃烧机的点火/熄火；(3)检测第一焙烧室和第二焙烧室内的压力值；(4)根据第一焙烧室、第二焙烧室的压力值以及温度控制第一阀门开启。该控制方法可以控制焙烧炉内的温度和出砂量，而且具有环保节能的优点。
id-CN111023851A    abstract-一种烧结烟气两级联合脱硝系统，包括：依次相连的一级减排单元和二级脱硝单元；一级减排单元包括：依次相连的一次混合装置、二次混合装置和烧结机；一次混合装置的进料端分别与铁矿粉仓、石灰石仓、白云石仓、氧化铁皮仓和燃料仓相通；烧结机设有成品输送皮带和烟气出口；二级脱硝单元包括：依次相连的电除尘器、主抽风机、脱硫脱硝吸收塔、布袋除尘器、脱硫脱硝引风机和烟囱；电除尘器的进料端与烟气出口相通；脱硫脱硝吸收塔的进料端分别与氧化脱硝装置、吸收剂仓和水喷射装置相通；氧化脱硝装置的进料端与氧化剂制备装置相通。本发明首先从源头上降低NO x 排放，实现一级减排，再协同脱硫脱硝技术，实现二级脱硝，最终达到NO x ＜50mg/Nm 3 的超低排放。
id-CN111023843B    abstract-本发明公开了红丹氧化炉出料冷却装置，包括关风机、进水管道、出水管道、换热器、引风机和冷却塔，冷却塔上设有进料口、出料口和出风口，关风机安装于冷却塔的进料口上，冷却塔内设有冷却帽、冷却板和温度计，冷却帽与引风机连接，冷却板与进水管道和出水管道连接，出风口通过气体管道与换热器连接，换热器通过气体管道与引风机连接，出料口上还安装有控制面板，控制面板分别与关风机、引风机和温度计电连接，控制面板上可显示温度计所测的温度，本发明克服了现有技术的不足，本发明通过冷空气吹散降温，然后经两层冷却板的降温后，实现了余热的利用，并避免了生产过程中产生扬尘，给工作人员造成职业病，且装料口处能够定量出料，便于包装。
id-CN111102832A    abstract-本发明公开了一种脱硝催化剂煅烧用多层网带窑，包括网带窑炉体、用于向炉体内输送物料的物料传输机构和通排风系统；网带窑炉体包括多个相互连接的模块单元，每个模块单元包括依次层叠设置的外钢板、全纤维折叠块内衬、炉体框架、全纤维折叠块内衬和内钢板；网带窑炉体沿物料输送方向依次包括升温段、恒温段和冷却段，且位于升温段和恒温段的炉顶上均开设有至少一个排废气口；物料传输机构固定设置在网带窑炉体的底部，物料传输机构的网带上铺设至少一层以上的催化剂。本发明还公开了一种脱硝催化剂煅烧用多层网带窑的控制系统。本发明的优点：提高了产能，有效节能、降耗，降低了生产成本。
id-CN111087184A    abstract-本发明一种新型白水泥漂白装置及工艺，属于白水泥生产技术领域，包括筒体，筒体两端外侧设有转轮，转轮下方与传动机构啮合，传动机构位于倾斜的地基上方，筒体右侧设有篦冷机，筒体内部设有搅动机构，搅动机构包括螺旋叶片，螺旋叶片表面环布有阻流块，阻流块呈十字形，且阻流块向外侧凸出5cm‑8cm，螺旋叶片中部固连有转动轴。本装置能对熟料进行高温急冷，还可对白水泥进行二次冷却，有效的保证了白水泥的白度与品质，同时能对冷却时产生的热气进行收集，并能完全除去热气中的粉尘颗粒，能更好的为回转窑进行助燃。
id-US20230002277A1    abstract-A method of producing cement clinker and a second calcined material, wherein the cement clinker is produced in a first production line and the second calcined material is produced from a raw material in a second production line by carrying out the following procedures e) optionally drying the raw material in a dryer, g) calcining the optionally dried raw material in a rotary kiln to obtain the second calcined material, wherein the sensible heat of a hot gas in the first production line is used as a heat source in the calcining step g) for calcining the raw material, and wherein the rotary kiln exhaust gas coming from the calcining step g) is introduced into the first production line for the secondary combustion of the rotary kiln exhaust gas.
id-WO2021109324A1    abstract-本发明公开了一种用于液态熔渣余热回收的模块化自然对流锅炉系统，每个运行模块的粒化仓、移动床以及热风道均布置水冷受热面，产生的蒸汽汇入共用的锅炉汽包中，进行汽水分离后再分别进入每个运行模块内的热风道及粒化仓再次加热，最终形成过热蒸汽进行后续利用。而空气进入每个运行模块后，依次经过移动床、粒化仓后形成热风，进入水冷热风道后在其中进行充分换热，冷却后的空气最终汇聚于共用的总烟道上，经过除尘器及引风机后由烟囱排出。本发明可以针对不同处理量，不同的场地面积灵活组合；可以多用多备，提高系统可靠性；换热单元紧凑布置，逆流换热提高换热效率，减少可用能损失；系统中采用汽包，自然对流，减少水泵消耗。
id-CN111054171A    abstract-本发明提供了一种烧结烟气循环密封罩喷淋装置，其包括：用于设置到烧结矿上方的烟气密封罩以及用于输送工艺水的工艺水管路，工艺水管路包括有工艺水喷淋管，工艺水喷淋管设置于烟气密封罩内。本发明还提供了一种烧结烟气循环喷淋方法，在该方法中，本发明使用如上述的装置对烧结矿进行工艺水喷淋。本发明所提供的烧结烟气循环密封罩喷淋装置，在其内部设置了工艺水喷淋管，由工艺水喷淋管根据烧结机的运行状态以及烧结矿的温度进行喷淋，工艺水喷淋管设置在烟气密封罩内，其不仅能够实现烧结矿的喷淋，而且，工艺水的喷淋较为均匀，在节约水资源的前提下，保证了烧结矿防过烧的效果。
id-CN111102849B    abstract-本发明公开了一种隧道窑高炉渣余热发电装置，包括底座，所述底座顶部两侧均设置有支撑板，所述支撑板顶端之间固定设置有壳体，所述壳体外部一侧顶端设置有入料通道，所述壳体内部在入料通道的一端下方通过铰链活动设置有放置板，所述放置板上端表面均匀开设有若干通孔，所述壳体内部底端一侧通过轴承活动设置有液压缸，所述液压缸的伸缩杆端处通过轴承与放置板活动连接，所述壳体内部顶端在放置板上方均匀设置有若干第一输水管。本发明通过冷却水浇淋含有高温余热的高炉渣能够产生蒸汽，通过对蒸汽的利用能够进行发电，从而充分利用了高炉渣上的余热，实现了对废物资源的利用，避免了资源的浪费，使得高炉渣能够发挥其最大的价值。
id-CN111121472A    abstract-本发明属于烟气超低排放治理技术领域，其公开一种烧结机烟气内外联合循环净化及余热利用系统。系统包括烟气外循环子系统，有第一主烟道，与机前风箱组连通；第三主烟道，与机尾风箱组连通；外排主烟道，一端与第一主烟道和第三主烟道连通，另一端与外循环烟道和外排支烟道连通，外排支烟道还与烟囱连通；烟气内循环子系统，有第二主烟道，与机中风箱组连通，进气烟道，一端与第二主烟道和外循环烟道连通，另一端与烟气密封罩连通，其中在烧结机的底部设有多个风箱，多个风箱分为机前风箱组、机中风箱组和机尾风箱组，在烧结机的料面上方设置有烟气密封罩。通过上述方案实现内循环工艺与外循环工艺的结合，综合两种技术各自的优势，扬长避短。
id-CN111059870A    abstract-本发明公开一种利用余热的钧瓷制备生产系统，包括坯体干燥装置和钧瓷烧制装置，所述坯体干燥装置包括坯体干燥室，所述坯体干燥室内沿其长度方向在地面并行铺设有一组滑轨，在滑轨上设置有用于放置钧瓷坯体的移动放置架，所述移动放置架的放置板均布有用于透过热空气的小孔，所述坯体干燥室设置有内墙和外墙，在内墙和外墙之间设置有用于烟气通过的夹套空间，在外墙顶部设置有进烟总管，在外墙两侧的下段位置对应设置有外排烟管，在两个滑轨之间设置有地坑，地坑中设置有热空气进口管；系统通过对结构的改进，充分利用了钧瓷烧制过程中产生的余热，能够提升装置烧制出的钧瓷的成品率和外观艺术性。
id-CN110734237A    abstract-一种石膏粉煅烧设备，属于石膏粉煅烧领域，包括煅烧炉，余热自煅烧仓体；所述的煅烧炉为双筒煅烧炉，包括内筒，外筒，喷火炉；所述的内筒安装在外筒内部，为柱状薄壁筒体，与外筒同心固定连接；所述的外筒安装在内筒外围，与内筒同心固定连接，为薄壁筒状，一端开口，另一端封闭；具有结构简单，煅烧后的石膏粉一致性好，质量稳定的特点。
id-CN111003957A    abstract-一种磷石膏煅烧建筑石膏的收尘装置，属于磷石膏煅烧领域，用于一种磷石膏煅烧建筑石膏的生产设备，所述的磷石膏煅烧建筑石膏的生产设备包括阳光棚，前中和装置，第一输送装置，综合炉，第二输送装置，匀化装置，包覆装置，成品仓，第三输送装置，煅烧炉，第四输送装置，余热自煅烧仓体，后中和装置，第五输送装置，第六输送装置，原料磷石膏定量输送装置，喷火炉，收尘装置，第七输送装置；收尘装置是水收尘装置，包括进风口，主体，水槽，真空脱水皮带，出风口；具有使用寿命长，维护更换周期长，运行成本低的特点。
id-CN110787620A    abstract-本发明公开了一种玻璃熔窑烟气协同减排耦合余热发电系统，包括玻璃熔窑生产线、余热利用系统、干法脱硫塔、脱硫剂储存及输送系统、喷氨系统和除尘反应器，余热利用系统包括高温段余热利用系统和低温段余热利用系统。本发明通过对玻璃熔窑废气成分及能量流的分析，构建了一套完整的玻璃熔窑烟气协同减排耦合余热发电工艺及方法，可对玻璃熔窑烟气多污染物进行协同减排，同时对高温烟气进行热量回收利用，并采用触媒陶瓷滤管除尘反应器，实现脱硝与除尘一体化。
id-CN110864555A    abstract-本发明提供一种基于热烟气循环间接加热脱硫灰氧化改性系统与方法，属于环境工程技术领域。该系统包括回转预热器、氧化窑、外加热烟箱、回转冷却器、换热夹套、热风炉和高温循环风机。回转预热器后部设置氧化窑，氧化窑外部设置外加热烟箱，依靠热烟气为氧化窑供热，氧化窑后部设置回转冷却器，回转冷却器内部通冷空气对物料进行冷却，回转冷却器外部设置换热夹套，换热夹套连接热风炉，热风炉连接高温循环风机。该系统具有能耗低、氧化效率高、处理能力大等优点，适合工业化生产应用。
id-CN111207597A    abstract-本发明公开了一种镍铁冶炼炉烟气余热回收装置，属于余热回收技术领域。一种镍铁冶炼炉烟气余热回收装置，包括第一回收罐、第二回收罐、储水罐，第二管道，一端与第一回收罐底部密封相连，另一端与第二回收罐顶部密封相连；第三管道，一端与第二回收罐底部密封相连，另一端与储水罐密封相连；第一回收罐罐和第二回收罐内均固定连接有隔板，通孔内贯穿连接有输水管；第一回收罐上固定连接有进烟口，第一回收罐与第二回收罐之间通过法兰密封相连，第二回收罐上连接有排烟机构；本发明储水罐内的水形成一个完整的水回路，从而对第一回收罐和第二回收罐内的烟气进行降温，同时烟气也对水进行加热，从而在减少热量排出的同时实现热量回收。
id-CN110779323A    abstract-本发明涉及烧结矿冷却装置技术领域，尤其是涉及一种竖冷窑及矿料冷却与余热回收方法。竖冷窑，包括窑体，窑体的底部为冷却风供风腔室，窑体的顶部为热风集中腔室，冷却风供风腔室与热风集中腔室之间设置有至少一个冷却单元腔室；冷却风供风腔室用于向冷却单元腔室提供冷却风，热风集中腔室用于与热风外送通道连通；内环供风装置用于使冷却风从冷却单元腔室的中心流向四周；外环供风装置的外环进风口与冷却风供风腔室连通，外环供风装置用于使冷却风从冷却单元腔室的四周流向中心。本发明能够提高向冷却单元腔室内供风的均匀性，实现了矿料的均匀冷却，提高了余热回收效率。
id-CN110822929A    abstract-本发明公开了一种水泥窑炉余热回收装置，包括炉体，炉体外侧套设有套筒，炉体与套筒之间密封连接，且炉体与套筒之间形成环形腔，环形腔内充满传热油，套筒顶面中部固定安装水箱，炉体外侧套设有顶端开口的环形平板微热管，环形平板微热管内壁与炉体外壁相互接触。本发明通过环形腔内的传热油促使炉体外壁与环形平板微热管进行热交换，环形平板微热管将吸收的热量传递给平板微热管，平板微热管将热量传递给散热片，散热片与水箱内的水进行热交换，从而制取一定温度的的热水，然后将所制取的热水供应用户或工业生产使用，从而实现水泥窑炉余热的回收，达到节约能源的目的。
id-CN110926217A    abstract-本发明涉及热工技术领域，公开了一种黄磷炉渣水淬余热回收装置，包括电炉、排渣口、位于排渣口下方的溜槽、与溜槽底端相接的水淬池，排渣口与溜槽相接处设置有黄磷燃烧装置、与水淬池通过回流管和回流泵相接的喷淋式换热器，喷淋式换热器上设置有用于将燃烧装置内气体引入喷淋式换热器内的引风机。本发明具有以下优点和效果：炉渣首先经过冷水喷淋冷却，大量的蒸汽经过集气罩收集后在蒸汽换热器内进行余热回收，余热回收效率高；喷淋式换热器可对水淬池内的热水热量进行回收，喷淋式换热器在换热的同时还可对P 2 O 5 进行吸收，在治污的同时达到节能降耗的效果。
id-CN111174581B    abstract-本发明涉及碳化炉设备技术领域，涉及一种磁波碳化炉。本发明通过在炉体上安装磁波加热装置，不仅具有低能耗和高效率的效果，还能通过改变电流大小来实现精确控温，可实现瞬时加热急速升温，同时提供的能量稳定、清洁、无杂质，有效避免现有的盘管结构，进而节约了投资，其结构简单、合理，磁波加热装置安装位置无限制且安装方便，温度控制精确，磁波加热装置散热面积大。
id-CN111043864B    abstract-本发明公开了氧化后的红丹粉的余热利用方法，包括以下步骤：定量进料，冷气吹散，第一次余热回收，震荡降温，第二次余热回收，第三次余热回收和扬尘回收，本发明克服了现有技术的不足，本发明对温度在500℃左右的氧化后的红丹粉经过常温空气的冷却，和两次冷却板的冷却，使氧化后的红丹粉从出料口流出的温度低于60℃，工作人员可直接对其进行包装，且出料口处通过除尘罩和引风机的作用，不仅实现了氧化后的红丹粉扬尘的回收利用，而且消除了氧化后的红丹粉扬尘对工作人员的危害。
id-CN111041226A    abstract-本发明涉及精炼炉技术领域，公开了一种带有余热回收的气体保护式精炼炉，包括精炼炉体，所述精炼炉体的前表面嵌入安装有显示器，且精炼炉体的前表面靠近显示器的一侧位置处固接有调节按钮，所述精炼炉体的上方设置有余热回收组件，且精炼炉体的外部由上而下依次卡接有两个加固组件。本发明通过余热回收组件可以对精炼炉体工作过程中产生的热量进行收集并利用，将冷水转换为热量进行使用，可以大大降低热量的损耗，同时利用导热片的圆周分布，可以大大提高热传导效率，提高了资源的利用率，通过加固组件可以对精炼炉体的外部进行加固处理，防止其内部压力过大导致爆炸等问题，提高了精炼炉体使用过程中的安全性能。
id-CN111089480A    abstract-本发明公开了一种辊道窑及该辊道窑基于炉压控制的排烟方法，辊道窑包括具有炉膛的炉体和安装在炉膛中的输送装置，炉膛设有一段以上排烟段，排烟段分为沿输送装置输送方向依次相接的多个子区段，各子区段设有可调排气速度的排烟装置。排烟方法包括获取烟气浓度的最佳排烟区段，调节排烟装置使远离最佳排气区段的子区段内炉压小于靠近最佳排气区段的子区段内炉压的步骤。本发明具有能提高烟气排放效率、节省能耗和气耗等优点。
id-CN110953894A    abstract-本发明属于钢铁行业烟气治理技术领域，具体而言，本发明涉及一种烧结机烟气循环净化及余热利用系统和方法。本发明将烟气的末端治理转移到烧结烟气的循环过程中进行，与普通的烧结烟气循环技术和后续烟气净化系统的组合相比，能够在很大程度上减小脱硫反应装置和SCR反应器的规模，进而节约与脱硫反应装置配套的脱硫剂成本、与SCR反应器配套的脱硝催化剂成本，从而节约烟气处理时的投资成本与运行成本。并且，本发明通过排烟量大的前段烟道和中段烟道两个烟道的烟气参与烟气循环，并在烟气密封罩的入口处设置补气装置补充氧气，能够提高烟气循环比例，从而解决烟气循环比例小的问题。
id-CN110841477A    abstract-本发明涉及隧道窑废气处理技术领域，具体为一种煅烧脱硝催化剂的隧道窑的逃逸氨处理装置及其方法。本发明包括隧道窑主体，安装在隧道窑主体内部的废气收集管道、连接在废气收集管道上的废气反应器；废气反应器与废气收集管道的连接管道上还设置有排出风机；所述的废气反应器内部由入口向出口的方向依次设置除尘滤布层、反吹装置和多级除氨滤布层。本发明直接利用隧道窑内的废气收集管道，将废气集中输送至废气反应器，通过除尘滤布层中的滤布分别将粉尘颗粒及逃逸氨处理掉，设计合理，经济性强，占地面积小，可对隧道窑废气进行高效的脱氨除杂，使隧道窑废气得到有效的净化，大大降低了隧道窑废气对空气的污染。
id-CN111023833B    abstract-本发明涉及一种炉渣粉碎及无粉尘余热利用一体装置，属于环保领域。包括圆柱形的壳体，壳体上端面为载料板，载料板为下凹的曲面，载料板上方设置落料口，壳体内轴向排布若干换热管，换热管贯穿壳体的上下端面，并且华热管的上端与载料板的上表面平齐，载料板上设置若干挤压球，挤压球上垂直排布若干捣料杆，捣料杆的直径小于换热管的内径。通过挤压及碾压的方式将炉渣进行粉碎，粉碎后的炉渣进入换热管与冷空气换热，在热交换的过程中空气不会带走炉灰，保证被加热空气的清洁，炉渣自动排出，大大降低能耗和生产成本。
id-CN111336487A    abstract-一种焦炉荒煤气及废气余热回收再利用系统，包括焦炉、高温余热锅炉、废气净化装置、汽轮机、油气分离器、低温余热锅炉、煤气冷却器、油水分离器、低温余热回收装置，本方案同时设置高温余热锅炉、低温余热锅炉、低温余热回收装置，实现了荒煤气高温显热、重质焦油低温余热、60‑100℃荒煤气低温余热的有效回收及再利用，还能回收荒煤气中大量存在的重质焦油、轻质焦油，为企业创利增收，具有良好的经济及社会效益，还将荒煤气输送至第一烟气管道中与第二烟气管道中的焦炉废气进行热交换，实现了荒煤气中高温显热的部分回收及再利用，在焦炉废气脱硝过程中，不需再另设加热器，大幅降低焦炉废气投资及处理成本，有利于焦化企业节能降耗。
id-CN110986609A    abstract-本发明公开了一种用于石灰窑的尾气增压系统，包括尾气输入系统，用于由尾气输入系统接入黄磷尾气并输送到石灰窑，上述尾气输入系统的输出端设有第一水封单元，上述第一水封单元首端连通尾气输入系统，上述第一水封单元末端接入加压风机，上述加压风机末端接入二级分气缸，用于由二级分气缸输出端输出尾气至石灰窑;上述二级分气缸上设有释压通路，上述释压通路末端设有第二水封单元，用于由释压通路经过第二水封单元输出至安全火炬，上述二级分气缸上设有第二压力传感器，以期望解决黄磷尾气无法作为稳定可燃源向石灰窑供能的问题。
id-CN110940196A    abstract-本发明涉及炼钢技术领域，提供了一种电炉烟气余热利用系统，包括用于处理掉烟气中的一氧化碳的加热装置、用于进行第一次余热回收的第一热量回收装置、用于对经过所述第一热量回收装置降温后的烟气进行净化的烟气净化装置以及用于对经过所述烟气净化装置净化后的烟气进行第二次余热回收的第二热量回收装置，所述加热装置、所述第一热量回收装置、所述烟气净化装置以及所述第二热量回收装置通过管路依次连通。还提供一种电炉烟气余热利用方法，包括S1‑S4四个步骤。本发明通过改变现有技术中对烟气的处理步骤，对电炉烟气余热分级进行回收，合理地回收了现有烟气处理过程中所浪费的能量，充分利用了1200‑1600℃的电炉烟气余热及烟气中CO的化学热。
id-CN111023849A    abstract-本发明涉及冶炼加工设备技术领域，具体是一种过滤式气体保护冶炼炉体，所述炉体的开口处一侧通过铰链转动连接有炉盖，且炉体中设有加热炉，所述炉体中相对的两侧内壁分别固定连接有两个开口向上设置的凹形块，所述加热炉的两侧分别固定连接有两个对称设置的卡块，且两个卡块分别插设于两个凹形块的凹槽中。本发明中，通过置排风装置，便于气体的流通，设置水箱和净化装置，水将易溶于水的有害物质吸收，进行一级净化处理，接着经过过滤布网和活性炭滤网，进行过滤和干燥，为二级净化处理，最终使有害气体变为普通气体，可有效对冶炼炉加工时产生的有害气体进行净化处理，保护周围环境和人员的安全，更环保。
id-CN111170619A    abstract-本发明公开了一种玻璃微珠生产系统及其应用，包括底座燃烧室、设置在底座燃烧室上的冷却扩散室、设置在底座燃烧室外周侧的多个进料口、设置在冷却扩散室底部的多个出料仓、在冷却扩散室的外周侧设置有一周的换热壁水管、安装在冷却扩散室的顶部并连通换热壁水管上端口的蒸汽罐以及连通蒸汽罐的底部并用于连通换热壁水管下端口的循环水下降管。本申请中在常规玻璃微珠生产的设备上安装蒸汽换热装置，用于收集设备外周侧和顶部烟气的高温能量，从而有效地降低烟气温度，从而便于利用布袋除尘器，不仅达到尾气排放标准，而且截获大量的随烟气漂浮逃逸出设备的玻璃微珠，另外还可以在设备安装原料预热管，起到节能加快生产效率的作用。
id-CN110976107A    abstract-本发明涉及一种锰矿废渣余热回收及除尘一体化设备，其包括除尘部以及余热回收部；所述除尘部包括除尘壳体以及锰矿废渣进口管；所述除尘壳体包括粉尘分离仓以及粉尘下料仓，余热回收部位于粉尘分离仓的上方；在粉尘分离仓内设置中心套管，在所述中心套管内设置若干换热管，所述换热管的顶端伸入余热回收部内，在中心套管上还设置气体出口管；进入粉尘分离仓内高温废气能进入中心套管内，高温废气通过换热管能与余热回收部进行热交换，且热交换后的气体经废气出口管排出粉尘分离仓外。本发明结构紧凑，能有效实现对锰矿废渣的余热回收与除尘，使用方便，安全可靠。
id-CN110822928A    abstract-本发明涉及工业余热利用设备，具体公开了一种用于炭素单体炉的蓄热式余热利用装置、系统及控制方法，所述装置包括壳体、设于壳体内的至少两个蓄热单元、管路、电捕焦油装置和控制系统；管路上设有两个四通换向阀，各蓄热单元适于通过各四通换向阀完成各蓄热单元的蓄热和放热；控制系统适于通过检测温度以控制各四通换向阀的开合和流量调节阀的开度；电捕焦油装置适于将低于设定温度的烟气或经过各蓄热单元的烟气进行分离。此外，本发明还公开了一种蓄热式余热利用系统和控制方法。本发明的蓄热式余热利用装置通过多个蓄热单元对高温烟气实现放热，同时能够对天然气和空气实现蓄热，能够对高温烟气进行有效利用，提高炭素单体炉的能源利用效率。
id-CN110833763A    abstract-本发明公开了一种有机烟气焚烧、脱硫、除尘及脱硝的生产工艺及设备，它解决了现有技术存在有机烟气净化不完全污染环境等问题，其特征在于：通过焚烧炉对烟气中的有机物燃烧，并对燃烧后的高温烟气进行余热利用，通过脱硫、除尘、脱硝等工艺对焚烧后的烟气处理，使其达标后排空。即在窑炉（1）上方增设了焚烧炉（2），该焚烧炉（2）的排烟管（26）经过空气换热器（3）连接余热回收利用装置、脱硫装置（9）、与除尘装置（10）和脱硝装置，净化处理后的达标烟气经过通过排烟引风机（13）送入排烟管道（12）后自烟囱（14）排入空中。具有结构合理、运行安全、综合利用、一体净化、节能环保等优点，可广泛应用于各类窑炉有机烟气净化处理。
id-WO2021120801A1    abstract-一种微波、燃气混合加热辊道窑，其辊道窑本体（100）包括依次连接的第一加热段（110）、第二加热段（120）；其中，所述第一加热段（110）内设有燃气加热装置，所述第二加热段（120）内设有微波加热装置。通过在第一加热段（110）内设置燃气加热装置，在第二加热段（120）内设置微波加热装置；当产品通过第一加热段（110）时，第一加热段（110）内使产品外表面被热空气加热得以升温，进而产品通过第二加热段（120），由微波加热装置发出的微波使产品的内部得以快速升温；通过结合燃气加热和微波加热两种方式，既保留了燃气单位热值成本低和微波穿透性强的优点，又相对克服了各自存在的缺点，从而大幅缩短了产品的烧成周期，进一步提高了单位时间内的产量。
id-CN110935313A    abstract-本发明公开了一种竖冷窑补热炉烧结烟气分段脱硫脱硝方法，烧结机低温段烧结烟气由第一引风机引出后分为两路，第一路与竖冷窑的下部连接，用于热烧结矿的冷却；第二路进入燃煤补热器补热，烧结机高温段烧结烟气在竖冷窑顶部与其它烟气混合后与燃煤补热器出来的烟气混合为高温烟气再进入SCR除尘单元；脱硝后的热烟气送入余热锅炉产蒸汽，并送至汽轮发电机组发电；余热锅炉出来的烟气与烧结机中温段烧结烟气混合，混合后进入SDA脱硫除尘单元，脱硫后的烟气经烟囱排放。本发明还公开了适用于烧结烟气分段脱硫脱硝方法的装置。本发明实现了竖冷窑对烧结热烟气的充分利用，在合理的温度区间利用余热和脱硫脱硝，提高了竖冷窑对烧结余热的回收利用率。
id-CN110873531A    abstract-本发明公开了一种燃气式节能坩埚炉，包括炉体、蓄热室、四通换向阀、风机、排烟气口；与炉体内连通的热烟气口，伸于炉体内的烧嘴，烧嘴连通燃料供应管；蓄热室包括第一蓄热室、第二蓄热室，四通换向阀包括第一四通换向阀、第二四通换向阀；第一四通换向阀分别连通热烟气口、第一蓄热室、第二蓄热室、烧嘴；第二四通换向阀分别连通第一蓄热室、第二蓄热室、风机、排烟气口。通过设计两个四通换向阀使得本发明仅需设置一个烧嘴、一个风机即可对热烟气进行循环，减少了环境污染，降低了温室效应，实现了对热烟气的循环利用，达到了节能环保的要求。并且本发明结构更加简单，降低了制造成本。
id-CN110906752A    abstract-本发明公开了一种适用于水泥窑的窑尾旁路放风处理系统，包括垃圾储库、焚烧炉、分解炉、水泥窑系统，所述垃圾储库将固体垃圾运输到焚烧炉处理，所述焚烧炉与分解炉相连，所述水泥窑系统包括篦冷机和回转窑，还包括窑尾烟室、烟气急冷系统、飞灰资源化处置系统和烟风处理系统，所述窑尾烟室与回转窑相连，所述烟气急冷系统的冷臭气入口与垃圾储库相连，所述烟气急冷系统的烟气入口与窑尾烟室的烟风出口相连，本发明利用垃圾库内的冷臭气代替清洁空气进入烟气急冷系统作为急冷冷却风，减少了有害烟气的产生量，通过旁路放风捕集的高氯有害飞灰，与辅料配料、造块后送入熔融炉内加热熔融，最后经成棉车间生成高附加值岩棉，实现飞灰的废物利用。
id-CN110887375A    abstract-本发明公开了一种草木灰烧结装置，包括机架、安装在机架上的传送机构和安装在传送机构上的多个烧结炉，所述烧结炉包括竖直安装在传送机构上的炉体、铰接在炉体顶端的上端盖和铰接在炉体底端的下端盖，炉体顶端和底端的端面上设有与上端盖和下端盖配合的耐高温密封圈，所述炉体中空，炉体的外壁上加工有与传送机构铰接的支撑沿，所述上端盖的底面设有点火装置，所述机架上设有与烧结炉配合的上料装置，所述炉体的侧壁上设有调节炉体内压强的控压装置。本发明通过在传送机构上设置多个烧结炉，且每个烧结炉上的上端盖和下端盖可使每个烧结炉内的烧结环境稳定，从而保证多个烧结炉生产的产品一致，保证了烧结产品的质量。
id-CN111141145B    abstract-涉及基于低温自蔓延燃烧原理的粉体合成炉，包括中间壳体、若干燃烧合成器、落料斗、气流输送器、粉末分离器一级粉末收集桶和二级粉末收集桶；若干燃烧合成器分别与中间壳体连接，落料斗连接在中间壳体的下部，中间壳体与落料斗连通构成的容腔为合成炉内腔；落料斗、气流输送器、粉末分离器和二级粉末收集桶依次连接，粉末分离器的上端与落料斗连通，一级粉末收集桶与气流输送器的尾端连接。中间壳体和安装在中间壳体四周的若干燃烧合成器构成一个合成器单元。该合成炉保证了合成过程安全、可控，进一步简化生产流程、降低生产能耗、提高生产效率。还涉及基于低温自蔓延燃烧原理的粉体合成方法，该方法能够实现连续稳定低温自蔓延燃烧。
id-CN111023812A    abstract-本发明涉及铝合金熔炼领域，尤其涉及一种废易拉罐废铝箔压块熔化炉加料系统,包括补给供风单元、压块下料单元以及加热单元。补给供风单元包括鼓风机、固定鼓风机的支架、一端连通鼓风机出口的连通管、连通管另一端连通的进风通道；加热单元包括炉体、开设在炉体内部一侧的加热腔、与加热腔底部连通且开设在炉体内部另一侧的贯通腔、设置于贯通腔内部且与进风通道连通的预热通道，加热腔和预热通道之间通过热烟通道连通；压块下料单元包括进料通道和设置在预热通道内与炉体上端连接的炉内通道；进料通道套在进风通道内且下端与进风通道存在间隙，进料通道中部与进风通道上端焊接，本发明能够提升熔化效率，减少燃烧热量损失。
id-KR20210077018A    abstract-본 발명은 소결로 후단부에서 추출된 배기가스로부터 황산화물을 제거하는 단계; SCR 촉매를 이용하여 상기 배기가스로부터 질소산화물을 제거하는 단계; CO 산화 촉매를 이용하여 상기 배기가스로부터 CO를 제거하는 단계; 및 배기가스를 승온하여 SCR 촉매 및 CO 산화 촉매를 재생하는 단계를 포함하는 소결로 배기가스 처리 방법에 관한 것으로, 본 발명에 따르면 황산화물에 의한 SCR 촉매 및 CO 산화 촉매의 성능 저하를 방지할 수 있을 뿐만 아니라, 촉매를 탈거하지 않고도 공정 내에서 간편하게 촉매를 재생할 수 있다.
id-CN110793341A    abstract-本发明提供了一种电炉烟气净化及余热利用系统，包括通过管路依次连通的电炉、余热回收装置、烟气净化装置、换热器、引风机和烟囱，所述余热回收装置包括用于回收高温烟气热量的高温处理段，以及将烟气温度降低至250℃以下的低温处理段；所述烟气净化装置包括有用于催化降解二噁英的触媒。另外，本发明还提供了采用上述系统进行电炉烟气净化及余热利用的方法。该发明通过余热回收装置对烟气热量进行回收利用，而且回收热量后的烟气温度降低至250℃以下，有效抑制了二噁英的再合成，同时利用烟气净化装置对烟气中的二噁英进行催化降解，进一步提高了烟气中二噁英去除效率，且运行成本低、无二次污染。
id-CN110793340A    abstract-本发明涉及一种选矿竖炉水封池污水余热回收装置和回收工艺，在选矿竖炉水封池(1)内安装非金属换热器(2)，非金属换热器(2)的换热器管内通入的供暖水和所述水封池内污水换热后，经热水泵(5)送入采暖装置(6)用于冬季供暖；在水封池的进、出口和换热器的进出口分别安装温度测量单元、流量测量单元及电动开关装置；通过控制水封池补水量和换热器管内供暖水流量保证供暖水温恒定在一定范围。非金属换热器沉浸安装在选矿竖炉水封池中，节省了污水的输送泵及管网、过滤净化系统的建设；使用非金属材质的换热器解决了传统换热器腐蚀、结垢、堵塞等问题。通过本发明可以有效回收选矿竖炉水封池内污水的余热，显著提高余热回收系统的使用寿命，降低钢铁企业的生产成本。
id-CN111043869B    abstract-一种加热炉换热和蓄热联用式热回收系统，包括蓄热式空气烧嘴、煤气喷口、蓄热室、煤气预热器、煤气换向阀、煤气预热器入口烟气换向阀、煤气预热器出口烟气换向阀、以及煤气管道和烟气管道。排烟侧从煤气喷口排出的烟气流入煤气预热器，在煤气预热器中与来自煤气总管的煤气换热后流出，再流入排烟侧蓄热室，在蓄热室中进一步放热后流入煤气烟气总管。供热侧经煤气预热器预热后的煤气流入供热侧蓄热室，在蓄热室内被进一步预热后，经煤气喷口喷入炉内。采用本发明所述技术方案，降低了进入蓄热室内烟气的温度和颗粒物浓度，可有效降低滞留煤气发生二次燃烧的几率，有效改善了蓄热体的烧熔、黏蚀、开裂、变形、气孔堵塞等问题。
id-CN111006516A    abstract-一种煤气锅炉烟气余热利用系统，包括煤气锅炉、高温过热器、低温过热器、蒸发器、上级省煤器、中温SCR、上级空预器、低温SCR、下级省煤器、下级空预器、引风机、高温稀释风机、氨水蒸发器、喷氨系统设备、空气压缩系统，本方案同时设置有上级省煤器、中温SCR、上级空预器、低温SCR、下级省煤器、下级空预器，从而使上级省煤器出口烟气温度上升至300℃以上，显著提升中温SCR脱除NOx效率，再将烟气输送至低温SCR中进一步脱硝。通过以上设置，既充分利用烟气中的余热，又大幅提高中温SCR、低温SCR脱除NOx效率，确保烟气长期稳定达标排放，整个脱硝过程更加高效、安全、可靠，具有良好的经济效益。
id-CN110966870A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气超低排放及烧结余热综合利用系统及方法，属于烟气净化技术领域。通过将烟气循环、烧结矿余热回收、半干法脱硫、SCR脱硝等工艺单元进行结合，充分合理利用烧结矿的显热对烧结烟气进行换热，以满足烟气脱硫脱硝的反应温度条件，实现烧结烟气超低排放，同时在满足烧结生产工艺要求的前提下，实现烧结烟气减量。
id-CN113124688A    abstract-本发明涉及一种窑炉蓄热室烟气余热利用结构，包括蓄热室和位于蓄热室一侧的烟气排出管，烟气排出管的末端底部纵向设置有多个分支管，分支管的中下部位于空气换热室内，空气换热室上设置有空气进管和热空气出管，分支管的末端均连接至余风管，余风管经换热水槽后连接至烟气除尘器，换热水槽上设置有进水管和热水出管，烟气除尘器上设置有排气管。本发明将从蓄热室排出的高温烟气进行了回收利用，首先通过设置的分支管将空气换热室内的空气进行加热，加热后的高温空气可以用于锅炉等设备，提高燃烧效率，经空气换热室后的烟气仍有一定的温度，进入到换热水槽中将水加热，经过两级换热后的烟气经除尘后排放，避免了能源的浪费，节约了资源。
id-CN110763019A    abstract-本发明涉及一种电熔镁炉壳冷却装置及方法，所述装置包括上部炉壳冷却装置及下部炉壳冷却装置，上部炉壳冷却装置、下部炉壳冷却装置分别由多个独立的冷却单元组成，每个冷却单元分别通过对应的进水支管连接进水主管，通过对应的出水支管连接出水主管；冷却单元与多个焊接在炉壳上的螺栓通过螺母和碟形弹簧连接固定，冷却单元与炉壳之间填充柔性导热垫。本发明所述装置由多个统一结构的冷却单元组成，且冷却单元与炉壳之间采用可拆卸连接，不仅可以有效保护炉壳，而且安装维护十分方便；上部炉壳冷却装置、下部炉壳冷却装置根据电熔镁生产过程中的升温特性分阶段投入运行，实现了节能增效。
id-CN111069262A    abstract-一种相变传热土壤热修复系统，包括：热脱附系统、除尘装置、可燃物燃烧装置、土壤出料装置、余热回收装置和尾气处理装置，热脱附系统连通除尘装置，除尘装置连通土壤出料装置和可燃物燃烧装置，可燃物燃烧装置连通热脱附系统，热脱附系统连通余热回收装置，余热回收装置连通尾气处理装置和可燃物燃烧装置，本发明用于解决燃烧复杂，分离出的有机污染物未加以利用而浪费了资源，和物质燃烧困难，烟气热量未进一步利用，降低系统热效率的问题。
id-CN110986577A    abstract-一种用干法旋窑水泥厂生产线协同处理电解锰渣的方法，在正常运行的干法旋窑水泥生产线中，将电解锰渣连续喂入干法旋窑生产线设备中的窑尾烟室内，同时，控制回转窑内氧化性气氛煅烧和窑尾风机拉风，维持窑内熟料的正常煅烧和旋窑水泥生产线的稳定运行。本发明方法操作简单，技改投资少，锰渣的处置量较大，无二次污染，可充分资源化利用原生的电解锰渣和堆存或弃置的电解锰渣，利于保护社会生态环境及自然环境。
id-CN111023853A    abstract-本发明公开了一种可用于黄磷尾气净化系统的输送装置，包括黄磷电炉，黄磷电炉上设有差压变送器，黄磷电炉与总水封管道连通，总水封上分别设有进气口与出气口，用于由进气口与黄磷电炉之间管道连通，总水封与第一水洗结构之间管道连通，用于由出气口与第一水洗结构之间管道连通，并在第一水洗结构与第一气水分离组件之间管道连通，第一气水分离组件与第二水洗结构之间管道连通，通过在黄磷电炉出气口处安装差压变送器，并通过PLC控制系统并通过调节水环真空泵的运行转速，并调节单位时间对黄磷尾气的抽取量，用于控制黄磷电炉内的压强，提高黄磷电炉内压强的稳定性，通过水洗与碱洗相互配合，提高了对黄磷尾气的净化质量。
id-CN111141149A    abstract-本发明公开了一种降低回转窑废气NOx的方法，该方法是通过控制回转窑煤粉燃烧的风煤比来降低NOx浓度，回转窑煤粉燃烧的主要氧含量来自二次风量，通过调整喷煤量或者二次风量都可以改变风煤比。本发明通过提高小时喷煤量，增加石灰热耗，降低回转窑的二次风量，调整二次风量为6倍喷煤量，有效的降低了回转窑煤粉燃烧的NOx浓度，达到环保对NOx的排放要求。
id-CN110960984A    abstract-本发明公开了一种烧结机脱销钢架，包括烟气换热器安装钢架(1)、脱销反应器安装钢架(2)和烟道及加热炉安装钢架(3)，脱销反应器安装钢架(2)位于烟气换热器安装钢架(1)的上方，烟道及加热炉安装钢架(3)与烟气换热器安装钢架(1)左右设置，烟道及加热炉安装钢架(3)的横截面积小于烟气换热器安装钢架(1)的横截面积，烟道及加热炉安装钢架(3)的四周设有多个安装检修悬挑平台(24)，多个安装检修悬挑平台(24)沿竖直方向间隔排列。该烧结机脱销钢架仅需场地满足烟气换热器的占地即可实现，且管道连接短，烟气升温效果好，脱销效果好。
id-CN110806115A    abstract-本发明涉及一种煅烧炉余热利用装置，包括输烟管、滤尘腔、第一、二换热箱，所述输烟管进口端与煅烧炉出烟口连通，所述输烟管上安装有滤尘腔，所述滤尘腔内设置有滤网，所述输烟管端部与第一换热箱的底部连接，所述第一换热箱上方设置有第二换热箱，所述第一换热箱的侧壁为波浪形，所述第一换热箱内部设置有第一换热管，所述第一换热箱外部设置有第二换热管，所述第二换热管上部穿过第二换热箱侧壁的下部进入第二换热箱，所述第二换热箱的底板开设有通孔与第一换热箱连通，所述第二换热箱的顶部连接有排烟管；总的，本发明设计合理，具有结构简单、经济高效、能有效回收烟气余热的优点。
id-CN111156821A    abstract-本发明提供了一种再生铝溶液静置炉，包括有底座和外壳体，所述底座的底部设有旋转装置，所述旋转装置包括有呈垂直设置的第一驱动电机，所述第一驱动电机的底部通过螺栓固定在所述底座的底部下表面，所述第一驱动电机的输出端连接有主动齿轮，所述主动齿轮的一侧啮合连接有从动齿轮，所述从动齿轮的顶端中心处贯穿连接有转轴，所述转轴的顶端贯穿所述底座顶端通过轴承座连接有所述外壳体，所述外壳体包括有加热层，所述加热层的外侧设有保温层，所述保温层与所述加热层之间均匀的通过螺栓固定有多个加热管。本发明可均匀的对炉胆内的再生铝溶液进行加热保温。
id-CN111121471A    abstract-本发明属于铜冶炼领域，具体涉及一种铜冶炼阳极炉烟气的处理方法，将铜冶炼阳极炉所产烟气收集后，与吹炼炉烟气混合，再利用原有的吹炼炉烟气处理系统处理上述混合烟气。采用上述方案，阳极炉作业中各个阶段的烟气可以随时收集并随时与吹炼炉烟气共同处理，节省了阳极炉各阶段烟气分别单独处理的设备、人工等的成本投入，与吹炼炉烟气混合是变相对阳极炉烟气的稀释，减小了温度、成分、烟气量等的波动幅度，降低了处理难度，并实现了随产随处理，避免烟气处理不及时造成的环境压力。
id-WO2021120399A1    abstract-本发明公开了一种熔融陶瓷砂的制备系统，包括熔化炉，所述熔化炉的一侧设有用于吹料的吹管，还包括冷却滚筒、烟尘收集罩和用于加热的滚筒炉，所述熔化炉的另一侧设有冷却滚筒，从吹管出来的气流将从熔化炉内排出的熔体流破碎成液滴并吹入冷却滚筒内，冷却滚筒的两端为开口结构，冷却滚筒远离吹管的一端连有烟尘收集罩，所述滚筒炉的一端设于烟尘收集罩内并与冷却滚筒连通，所述滚筒炉的另一端连有燃烧室，滚筒炉与燃烧室之间密封连接，燃烧室的底部设有出料口，所述燃烧室上连有燃烧器。砂子基体中的玻璃态组织在受热条件下完成从玻璃态向晶态莫来石转变，减小了砂子的内应力，提高了砂子的抗破碎性及工艺保证了砂子的使用性能。
id-CN110938739A    abstract-本发明涉及余热处理设备领域，具体涉及一种余热可回收的热处理设备；包括两个间隔设置的底座和壳体，所述的壳体的侧面间隔设置有两个出气管道，一个出气管道上依次连接有烟气净化装置、抽风机和烟气余热回收装置，另一个出气管道连接有回转管道，回转管道的出气口连接在壳体上，回转管道上连接有空气预热器；壳体内设置有加热室，壳体和加热室的底部均设有通道，每个底座内均设置有燃烧装置，两个底座之间固定连接有轨道，轨道上滑动连接有放置装置，本发明设计合理，解决现在的热处理设备热能不能回收利用，热处理效果差的问题。
id-CN110887377A    abstract-本发明涉及一种铝合金蓄热弥散式熔炼炉，包括熔炼炉本体，熔炼炉本体的一侧设有两组蓄热箱，蓄热箱通过燃烧通道与熔炼炉本体连通，燃烧通道与熔炼炉本体的侧壁成角度倾斜设置，两组燃烧通道在熔炼炉本体的一侧对称设置，燃烧通道内设有燃烧件；蓄热箱内设有蓄热球，蓄热球位于燃烧通道长度方向的外侧，蓄热箱的侧壁设有风机，风机朝向蓄热球。将燃烧通道与熔炼炉本体成角度设置，使得将燃烧通道吹入熔炼炉本体内的热风形成漩涡绕转一圈，然后从另一燃烧通道排出；在蓄热箱内设置蓄热球，蓄热球吸收热量供再次利用，实现重复利用热量，有利于减少燃气的燃烧，从而节约燃气，增加企业的效益。
id-CN111174591A    abstract-本发明公开了一种用于电炉连续送料装置预热段的端部密封装置，包括：预热段烟气罩、抽风罩和连接罩，预热段烟气罩进料端设有第一密封装置，在连接罩进料端设有第二密封装置；第一密封装置和第二密封装置中的至少一个包括：连接轴、多个密封件和挡板，连接轴连接在预热段烟气罩或连接罩上，密封件可枢转地套设在连接轴上，密封件的摆动端适于抵接在废钢的上表面，多个密封件沿连接轴的轴向排列，相邻密封件的相对表面止抵接触，密封件的摆动端适于抵接在废钢的上表面并废钢的上表面的高度起伏摆动，利用密封装置可以防止抽风罩抽风过程时预设段烟气罩内的高温烟气通过抽风罩抽出，进而可以提升预设段烟气罩内的温度。
id-CN110793342A    abstract-本发明公开了一种活性石灰回转窑利用余热换热热水装置，涉及余热回收利用技术领域，具体为一种活性石灰回转窑利用余热换热热水装置，包括框架、换热管箱、膨胀水箱，所述框架的两侧固定安装有扶梯，所述框架内腔的底部固定安装有扶梯，所述框架内腔的中部固定安装有换热管箱，所述框架内腔的顶部固定连接有膨胀水箱。该活性石灰回转窑利用余热换热热水装置，通过换热管箱和膨胀水箱的配合使用，利用烟气经过换热管箱对烟气余热进行热交换，同时配合膨胀水箱使用低温余热把水加热供生产、生活、取暖等，进而达到节能减排目的，提高了该活性石灰回转窑利用余热换热热水装置的实用性。
id-CN110822897A    abstract-本发明涉及中频炉技术领域，尤其是一种可吸烟气的中频炉，包括炉体，炉体上端固定连接有炉盖，炉体一侧固定连接有减速机，减速机上设置有转动把手，炉体内部固定连接有炉膛，炉膛外侧壁上固定连接有感应圈，炉体上端中部开设有排烟口，炉盖一端固定连接有加宽板，加宽板上表面固定连接有吸烟气机构，吸烟气机构包括箱体，箱体固定连接在加宽板上，箱体一侧铰接有侧盖，箱体靠近排烟口一侧贯穿固定连接有吸气罩，抽风机一端固定连通有抽气管，抽风机上端固定连通有输气管，且输气管上端连通至净化机构。该可吸烟气的中频炉能够将运行时所产生的烟气进行吸收和净化处理后再排出，不会对环境造成污染。
id-CN111302220A    abstract-本发明公开了一种自动化的石墨化炉炉盖天车系统，包括行走系统、自动化起吊系统、电气及控制系统、偏挂电动葫芦、一体式的炉盖、外部烟道、检修平台；前述的行走系统包含双梁桥架及端梁驱动机构，是天车的主体结构；前述的自动化起吊系统包含卷扬机构和自动化硬钩部件；前述的电气及控制系统包括电控柜、电线电缆、桥架管线、驾驶室和地面遥控装置；前述的电气及控制系统采用PLC可编程控制器，实现所有控制信号集中采集，在天车驾驶室内通过操作箱和终端操作系统或在地面通过遥控装置对天车进行全面操作。本发明通过一体化的炉盖和专用天车，实现炉盖在安装、拆卸、吊运过程中的自动化。
id-CN110763026A    abstract-本发明提供了一种用于气粒两相悬浮冶金过程的喷嘴，精矿先与旋流风混合，产生预混效果，并使得精矿颗粒在旋流风的作用下分散更均匀。预混好的精矿和旋流风经由导流锥表面导流作用分散性进一步加强。由分散表面的分散流道口出来的分布风，使得运动到此处的精矿进一步分散，和外围工艺风混合的程度更加充分和均匀，进而改善精矿燃烧效果，强化反应塔内的传质、传热速率，有助于提升设备产能，有效降低烟尘发生率及烟气中的SO 3 生成率。
id-CN111076559A    abstract-本发明公开了一种可清除积灰和回收利用烟气热量的变径式中空烟道，所述变径式中空烟道由若干个管径不同的烟管组成，且相邻的两个烟管以固定的连接方式连接；在所述变径式中空烟道底部区域内相隔2‑4米焊接一根脉冲管件，所述脉冲管件的外壳与所述变径式中空烟道的外壁焊接形成一个整体；本发明是为确保烟道能够长时间承受排放高浓度SO2烟气，保证烟道不发生烟气泄露，还能够自动清理积灰，同时还能够将热量回收利用的技术问题。
id-CN110940197A    abstract-本发明所述的防意外工况的设备联锁系统，包括依次连接的焙烧段、洗涤段、干燥段、吸收段、以及尾气排放装置；还包括电性连接的处理器、以及控制器；所述焙烧段、以及尾气排放装置与处理器电性连接，所述控制器与洗涤段、干燥段、吸收段依次电性连接。本发明采用焙烧段、以及尾气排放装置与处理器电性连接，控制器与洗涤段、干燥段、吸收段依次电性连接的方式，通过检测焙烧炉的温度范围、以及检测尾气排放装置的尾气污染物，例如硫化物、硝化物的浓度范围作为判断阈值，进而通过控制器顺序逐级控制洗涤段、干燥段、以及吸收段的运行负载。这样一方面实现了整个系统的联锁控制，另一方面通过关键阈值的监测及时反馈信息，避免意外发生。
id-CN111089474A    abstract-本发明公开了一种辊道窑系统，包括具有炉膛的炉体、用于盛装物料的匣钵以及安装在炉膛中用于输送匣钵的输送装置，炉膛具有沿输送装置输送方向依次相连的升温段、保温段、前降温段和后强化降温段，升温段和保温段内设有加热组件，辊道窑系统还包括用于向后强化降温段通入冷却气体的冷却进气组件。本发明具有成本低、易于制作、生产效率等优点。
id-CN111256483A    abstract-本发明公开了一种熔铝炉脱硝设备，包括第一收集处理装置、第二收集处理装置以及喷淋塔过滤装置；其特征在于：还包括氨水储存箱、离心泵、以及蒸汽发生器；所述氨水储存箱置于所述第二收集处理装置的下方；所述离心泵位于所述氨水储存箱的一侧，并将氨水储存箱内的氨水抽至所述蒸汽发生器内；所述蒸汽发生器安装在所述第二收集处理装置的顶部；所述蒸汽发生器的蒸汽阀出汽管与所述第二收集处理装置的管道出风口相通；所述蒸汽发生器的管道清洗管伸入至喷淋塔过滤装置一侧的循环水池内。通过本发明处理的烟气中没有副产物，不会形成二次污染，本发明结构简单，并且脱除效率高，从排放源头控制，达到降低排放量的目的。
id-CN110986610A    abstract-本发明涉及合金钢生产精炼设备技术领域，公开了一种针对合金钢冶炼的装置，所述精炼炉炉体的外部由上而下依次卡合有第一加固组件和第二加固组件，所述第一加固组件和第二加固组件之间等距固接有加强筋，所述精炼炉炉体的上表面设置有除尘组件。本发明通过除尘组件可以对精炼过程中产生的气体由粗至细进行过滤，大大降低了排出气体中灰尘的含尘量，使得该精炼炉炉体工作过程中更加环保，通过第一加固组件和第二加固组件的结合使用，可以对精炼炉炉体的外部进行防护和加固，在发生事故时可以降低其破坏力，提高了该精炼炉炉体的防护效果，而且通过支撑垫外部开设的散热孔还可以利于精炼炉炉体快速散热。
id-CN111076536A    abstract-一种煅烧碳酸盐矿物的外热式旋窑和余热收回系统及实现方法，原料仓原料经给料装置送入外热式旋窑，经加热室将碳酸盐分解为氧化物及二氧化碳经出料装置排出；从加热室排出的高温废气经物料预热给料器和余热锅炉Ⅲ排放。从出料装置排出的二氧化碳原料气依次经一级二氧化碳除尘器、余热锅炉、二级二氧化碳除尘器和三级二氧化碳除尘器、液固态二氧化碳制备系统，制成食品级液态、固态二氧化碳产品，排出的高温物料经物料冷却装置送至成品仓。循环冷却气体依次经物料冷却装置、余热锅炉Ⅱ、物料冷却装置完成一次物料冷却、余热回收循环。余热锅炉、余热锅炉Ⅱ、二级二氧化碳除尘器和三级二氧化碳除尘器排出物料送至成品仓。余热用于供热、发电。
id-CN113028841A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，尤其为一种熔融石英余热回收方法，包括：冷却装置、干燥装置以及蒸汽加热装置，包括以下步骤：在冷却装置内部的水箱中通入水溶液，将熔融石英放入石英放置室内部，通过水溶液进行冷却，熔融石英产生高温，对水溶液进行加热，使水溶液沸腾，将水蒸气通过导气管送到蒸汽室内部，对蒸汽加热装置内部进行加热，水蒸气通过出气管排出，将石英放入蒸汽加热装置内部，进行预加热，将水溶液通过水泵抽取到干燥管内部，对干燥装置内部进行加热，将干燥管内部的水接入进水口内部，冷却后的水通入水箱内部，进行循环加热，本发明通过干燥装置与蒸汽加热装置对熔融石英冷却时的余热进行回收利用，节约资源。
id-CN111059901A    abstract-本发明公开一种多火嘴燃气钧瓷窑炉，包括窑炉本体，所述窑炉本体包括外窑体和内窑体，所述外窑体和内窑体均为长方体结构，内窑体为由耐火砖砌成的镂空结构，所述外窑体和内窑体之间形成有用于安装喷火嘴组件的夹层空间，在内窑体的正面和两侧均设置有喷火嘴组件，在夹层空间背侧面的由内向外伸出有排烟管道并与外部的烟囱连通，所述烟囱套装在排烟管道上方，且烟囱的下部连接端为倒置的漏斗状结构，所述喷火嘴组件与燃料进气系统连接，本装置通过对结构的改进，使得喷火嘴的设置更为合理，同时对烟囱的结构进行改进，使得装置内的火焰充满，形成正压的还原性气氛，能够提升装置烧制出的陶瓷的成品率和外观艺术性。
id-CN113008044A    abstract-本发明公开了一种烟气水热回收利用系统，烟气依次通过吸收式热泵的再生器，脱硫塔，膜冷凝器，吸收式热泵的冷凝器与烟囱；高温烟气经过与吸收式热泵的再生器换热后，烟温降低，后经过脱硫塔形成低温饱和湿烟气，低温饱和湿烟气经过膜冷凝器除湿换热后变为低温不饱和湿烟气，低温不饱和湿烟气经吸收式热泵的冷凝器加热升温后进入烟囱排入大气；吸收式热泵的再生器利用高温烟气作为驱动热源，再生器中的制冷剂受热蒸发析出进入冷凝器，经冷凝器向低温烟气放热。本发明可充分利用烟气余热，有效回收烟气系统的水分及热量，提高烟气净化效率，提高排烟温度，减少电厂用水量，对节能减排有重要意义。
id-CN112097553A    abstract-本发明出了一种调节型相变热媒传热装置，包括若干置换管，所述置换管包括外管和内管，所述内管位于所述外管的内部并与所述外管间隔设置，每个所述外管之间均连通设置，每个所述内管之间均连通设置，所述置换管的进液端设有外管进液口和内管出液口，所述外管进液口和内管出液口错位设置，所述置换管的出液端设有外管出液口和内管进液口,所述外管进液口和内管出液口错位设置。本发明所提出的一种调节型相变热媒传热装置，在提高了用热设备的热效率同时，又避免了因结露引起低温腐蚀和堵灰现象，解决了低温腐蚀问题，被加热的流体回收了烟气中的余热，实现了节能的目的。
id-CN111059899A    abstract-本发明公开了一种电炉加料除尘系统及方法，该电炉加料除尘系统包括工作台、设置于工作台上的轨道、第一感应炉、第二感应炉、第一加料小车、第二加料小车、除尘罩、第一摆渡车、第二摆渡车及单梁悬臂电动葫芦，所述第一感应炉、第二感应炉、除尘罩及单梁悬臂电动葫芦均设置于所述工作台上，所述第一加料小车、第二加料小车、第一摆渡车及第二摆渡车均设置于所述轨道上。本发明加料效率高、通用性高，并且能够在除尘的环境下进行加料，安全性好。
id-CN110873536A    abstract-一种烧结炉有机气体排放监测自动控制系统的操作方法，涉及电池片加工设备领域，包括烧结炉、外排出管、冷却水管、冷却水监测器、第一喇叭罩、备用抽风机、警报灯和温度感应探头，所述总控制器安装在烧结炉的顶侧，所述冷却外管架设在烧结炉的室腔内，通过在烧结炉内部设置有冷却内管和冷却外管，通过温度感应探头时时监测有机气体的排出温度，在冷却水监测器的配合下，能够实现对有机气体温度的有效调节，达到更好的烧结效果，通过设置有常用抽风扇和备用抽风扇，能够为紧急状况做准备，提高操作的安全性，通过总控制器对各个单位的情况汇合，能够实现整体协同作业，大大的提高生产效率，提高生产的安全度。
id-CN111089491A    abstract-本发明公开了一种电弧炉高温交变烟气余热利用系统及利用方法，属于烟气余热利用设备领域。本发明的电弧炉高温交变烟气余热利用系统，电弧炉内的烟气流经初步除尘装置、换热装置、二次除尘装置后排出，排出的烟气含尘量小于50mg/Nm 3 ，能够直接排放；空气经由换热装置加热后被引入预热装置内，以对其中的炼钢原料进行预热，并通过根据换热装置的烟气入口处烟气温度和流量的变化调节空气入口处的空气流量的方式，使得空气出口的空气温度保持在100℃～200℃的范围内。本发明的电弧炉高温交变烟气余热利用方法流程短、方法简单，烟气余热的热利用效率高。
id-CN112981138A    abstract-本发明提供一种铝提纯炉用烟气净化系统，属于铝加工处理设备应用技术领域，包括外壳、进气口、沉淀腔、反应腔、冷却腔，外壳前端固定设置有进气口，进气口中间固定设置有滤网，进气口内侧固定连接有沉淀腔，沉淀腔内部中间转动设置有水柱，水柱两侧固定设置有胶体棒，沉淀腔通过输送管固定连接有反应腔，反应腔通过输送管固定连接有冷却腔，冷却腔内部固定设置有收集球。本发明通过在进气口设置滤网，可以对烟气中的大颗粒物质进行过滤吸附处理，通过设置沉淀腔，沉淀腔内通过水柱进行喷水，将烟气中的小颗粒物质进行水汽凝结，通过设置反应腔，对烟气中的物质进行化学反应形成沉淀等，最后设置冷却腔将反应后的烟气冷却沉淀。
id-KR20220122621A    abstract-탄소질 입체가 열처리되기 전에 산화하는 것을 막는 탄소질 입체의 열처리 장치 및 그 방법을 제공한다. 노체(21)의 상방에 설치되어, 노체(21)에 탄소질 입체(A)를 투입하는 개구부(162)를 갖는 투입부(10)를 구비한다. 노체(21)의 상부에 설치되어, 탄소질 입체(A)가 투입되는 연소실(23)을 구비한다. 연소실(23)에 설치되어, 해당 연소실(23) 내부의 연소 가스를 외부로 배출하는 굴뚝(231)을 구비한다. 개구부(162)는, 연소실(23)의 바닥부로부터 소정의 거리만큼 이격되어 설치되어 있다.
id-KR20210072917A    abstract-본 발명은 가열로에서 배출되는 질소산화물 배출량을 저감할 수 있는 가열로 배가스 재순환 장치 및 방법을 제공하기 위한 것으로, 본 발명에 따르면 열교환기로부터 인출되는 배가스 유량을 산출하는 배가스 유량 산출부; 상기 배가스 유량 산출부로부터 산출된 배가스 유량만큼 열교환기로부터 배가스를 인출하는 배가스 인출부; 및 연소용 공기 및 상기 배가스 인출부로부터 유입된 배가스를 포함하는 혼합 기체를 가열로의 적어도 하나의 버너에 공급하는 배가스 공급부를 포함하고, 상기 배가스 공급부는 가열로의 단열 화염 온도가 1300 내지 2100℃가 되도록 상기 혼합 기체를 공급하는 것인 가열로 배가스 재순환 장치가 제공된다.
id-US11460221B2    abstract-A furnace for a heating, ventilation, and/or air conditioning (HVAC) system includes a heat exchanger tube including a tube inlet and a tube outlet, such that the heat exchanger tube is configured to receive combustion products via the tube inlet, circulate the combustion products through the heat exchanger tube, and discharge the combustion products via the tube outlet. Additionally, the furnace includes a collector box coupled to the heat exchanger tube and having a cavity configured to receive the combustion products via the tube outlet. The furnace includes a diverter plate disposed within the cavity, where the diverter plate overlaps the tube outlet to disperse the combustion products received via the tube outlet throughout the collector box.
id-RU2740192C1    abstract-Изобретение относится к установке для сбора фумарольных вулканических газов для получения объединенного концентрата, состоящего из концентратов N1, 2, 3, 4, содержащих редкие и благородные металлы. Установка содержит газосборник для сбора вулканического газа, электростатическую камеру, циклон с бункером, охлаждающую камеру, осадительную камеру и форсуночный скруббер с вытяжной вентиляцией.  В верхней части электростатической камеры имеются отверстия для ввода внутрь камеры медных стержней для ионизации и осаждения содержащихся в вулканическом газе элементов в виде концентрата N1. Циклон с бункером состоит из конусной нижней части и цилиндрической верхней части и снабжен индукционной катушкой, установленной на внешней поверхности верхней части. Бункер расположен в нижней части циклона для осаждения в него под действием центробежной силы ферромагнитных и парамагнитных элементов вулканического газа в виде концентрата N2. Охлаждающая камера в виде полого параллелепипеда содержит цилиндрические медные элементы, медные пластины и патрубки. Цилиндрические медные элементы расположены в верхней части камеры, подключены к источнику высокого напряжения и соединены с медными пластинами, расположенными перпендикулярно потоку газа. В верхней части охлаждающей камеры расположены патрубки для подачи жидкого азота и конденсации вулканического газа в полость охлаждающей камеры. Медные пластины и осадительная камера выполнены для осаждения содержащихся в вулканическом газе элементов в виде концентрата N3. Полый форсуночный скруббер фильтрует остаточные элементы вулканического газа для их осаждения в шламовый бункер в виде концентрата N4. Установка позволяет выделить из вулканического фумарольного газа концентраты, содержащие высокие содержания рения, золота, палладия, платины, германия и индия, для дальнейшей переработки и получения редкометалльного сырья. 4 з.п. ф-лы, 1 табл., 13 ил.
id-CN110822930A    abstract-本发明公开了工业炉窑蓄热技术领域的一种工业炉窑专用蓄热装置，包括窑炉和蓄热球，窑炉内腔壁砌有蓄热壁，且蓄热壁和窑炉内腔壁之间间隔有蓄热腔，所述窑炉的顶部均匀安装有风机，所述蓄热腔内腔均匀设置有吸热管架和散热管架，所述吸热管和散热管均为拱形管架，所述吸热管架包括吸热管，所述吸热管的顶部安装有第一法兰，所述吸热管的管体底端安装有吸热槽，所述吸热槽为内侧开口的方形槽腔结构，本发明通过吸热管、散热管、蓄热球和风机的配合，能够将窑炉炉腔底部的高温热气均匀排向整个窑腔中，缩小了窑顶和窑底的温度差距，有助于对整个窑炉的炉腔进行均匀蓄热。
id-CN110873335A    abstract-本发明公开了热量传递系统及其调整控制方法，系统包括：热烟道单元，包括热烟道和布置在热烟道中的工质吸热器；冷烟道单元，包括冷烟道和布置在冷烟道中的工质放热器；热媒水单元，包括热媒水箱以及串联连通工质吸热器、热媒水箱和工质放热器的热媒水管道，热媒水箱的布置高度高于工质吸热器的布置高度和工质放热器的布置高度；热媒水单元还包括与工质放热器并联设置的调节旁路，调节旁路上设置有调节阀和热量调节换热器。方法为根据系统的运行负荷情况以及工质吸热器的吸热量与工质放热器的放热量之间的关系进行调整控制，使得系统适用于100～350℃烟气的余热回收。本发明可适应非常宽的烟气温度、工质温度范围。
id-CN113028833A    abstract-本发明公开了一种合金炉系统，所述合金炉系统包括：合金炉本体，所述合金炉本体上设有加料口；空心电极，所述空心电极内形成有加料通道，所述空心电极的至少一部分伸入所述合金炉本体；筛选装置，所述筛选装置具有分选筛，所述筛选装置上设有位于分选筛上方的进料口和筛上出料口以及位于所述分选筛下方的筛下出料口；加料装置，所述加料装置分别与所述筛下出料口和所述加料通道连通；运输装置，所述运输装置的一端位于所述加料口的上方且另一端与所述筛上出料口连通。根据本发明实施例的合金炉系统具有可靠性强、生产效率高等优点。
id-CN110906731A    abstract-本发明公开了一种建筑连体窑炉，包括炉体组件和热气循环组件，热气循环组件固定安装在炉体组件上，使用时燃烧的热气从正炉体扩散到辅助炉体中，辅助炉体设置为顶部锥形的不规则结构，辅助炉体底部空间较大，辅助炉体底部热气的扩散时间较长，热气会产生一个时间差，气泵将扩散到辅助炉体的顶部热气先吸走，辅助炉体底部的热气不断的向上运动，在此过程中辅助炉体的底部始终是充满热气的，有效保证辅助炉体底部的温度，减少正炉体的热量损失，气泵将热气吸收后由连管A输送到连管B、连管C和连管D上，管道内的热气会受冷凝结产生水分，水分随着热气从排气孔流出到正炉体中，实现余热和水分的双重回收，实用性更强。
id-CN110926204A    abstract-本发明公开了一种网带式盐浴炉，包括工作台，所述工作台上表面固定设置有炉体，所述工作台上表面左右两侧均固定设置有支板，所述支板内侧通过轴承转动连接有传动辊，两组所述传动辊外侧套设有网带，所述炉体后壁底部插接有推板，所述推板内固定设置有推拉杆，所述推拉杆远离推板的一端设置有推杆电机。本发明通过安装有推板和推拉杆，在网带上的圆柱形物料加热期间，可以通过推杆电机带动推拉杆前后移动，推拉杆带动推板在炉体的物料上方，并推动及带动物料挪动，物料挪动期间发生不同程度转动，用于间歇性调节物料的受热风面，提升物料受热的均匀性，可减少物料加热所需时长，适合广泛推广与使用。
id-CN111023801A    abstract-本发明涉及陶瓷加工技术领域，公开了一种陶瓷烧制装置，包括预热炉、煅烧炉和冷却炉，预热炉内固定安装有若干沿其竖向均布的预热板，预热板上均开设有若干预热孔，预热孔的孔径从上至下依次减小；煅烧炉内安装有沿竖向均布的煅烧板，煅烧板上均开设有若干煅烧孔，冷却炉内安装有沿其竖向均布的冷却板，冷却板上均开设有若干冷却孔，冷却孔的孔径从上至下依次增大；煅烧炉的顶部设置有与预热炉的顶部连通的气管，煅烧炉的底部连通有泵组件，泵组件与煅烧炉之间安装有控制阀。本发明结构简单，可对煅烧炉的余热进行利用。
id-CN111023852A    abstract-本发明公开了一种滑盖式定点排烟装置，包括连接杆、开盖推杆、合盖推杆、收集管道和若干个滑盖；收集管道底部开口，顶部设有用于与排潮管道的排烟口相接的连通口，每个环形烟道上顶面的进烟口上均设有一滑盖，每个滑盖下方设有滑轨，滑盖能够在滑轨上滑动至进烟口打开或封闭，滑盖上设有滑盖压杆，开盖推杆和合盖推杆均通过连接杆与收集管道连接；当收集管道移动至滑盖上方，开盖推杆向远离窑炉的方向推动滑盖压杆，并打开滑盖，进烟口打开；收集管道继续移动，合盖推杆向靠近窑炉的方向推动滑盖压杆并带动滑盖移动至进烟口上方，封闭进烟口，该滑盖式定点排烟装置结构简单轻便，降低了故障发生率与维修保养费用，提高了环形烟道的密封性。
id-CN111023795A    abstract-本发明公开了井式炉技术领域的一种具有尾气回收利用装置的小型井式炉，所述炉体内腔的底部右侧设置有废气箱，所述废气箱的右侧底部设置有排气管，所述排气管的右侧设置有控制阀一，所述炉体的右侧设置有双层管，所述双层管包括内管和外管，所述内管的底部为进气口，所述内管的顶部为出气口，所述进气口与排气管连接，所述外管的右侧底部设置有出气管，所述出气管内设置有单向阀，所述出气管与炉体的顶部右侧设置有通气管，所述通气管的右侧底部设置有加热装置，所述通气管的顶部设置有排放管，所述排放管内设置有定量出气装置，所述通气管的顶部设置有控制阀二，且控制阀二位于排放管的左侧，该装置结构简单，回收利用率高。
id-US11181267B2    abstract-Methods and systems for oxidizing gas are provided. An example regenerative oxidizer is provided that includes a combustion chamber to heat gas present in the combustion chamber. The regenerative oxidizer also includes a first heat exchange media bed and a second heat exchange media bed, each in fluid communication with the combustion chamber. The regenerative oxidizer also includes a rotary valve disposed at least partially between the first heat exchange media bed and the second heat exchange media bed. The rotary valve may alternate the flow of gas between a first and a second airflow direction. The first heat exchange media bed, the rotary valve, and the second heat exchange media bed are arranged with respect to each other such that the gas pathway between the first heat exchange media bed and the rotary valve and between the second heat exchange media bed and the rotary valve is non-linear.
id-CN111043870A    abstract-本发明公开了一种多晶硅还原炉热量回收利用系统，包括设置在还原炉外壁用于对炉壁冷却降温的还原炉冷却夹套，以及设置在还原炉上方的闪蒸汽包；所述还原炉冷却夹套下部设置有冷却水进口，上部设置有冷却水出口；所述闪蒸汽包包括汽包进水口和汽包出水口；所述汽包进水口通过工艺管道与冷却水出口相连，所述汽包出水口通过工艺管道与冷却水进口相连。其优点是：1)节能，对于10万吨规模装置，每年节省电能550度/吨*10万吨/年＝5500万度/年，按平均工业用电0.5元/度计算，可节省成本2750万元/年。2)安全性和稳定性有大幅的提升。3)系统结构简单，节省投资，更利于在产业上推广。
id-CN110986607A    abstract-本发明提供一种炼铜炉的余热利用装置，包括炼铜炉本体、余热利用箱本体、滤渣排出口、过滤网、铜液收集槽，炼铜炉本体的底部设有支撑脚、外侧的底部设有排液口，且上部设有进料口、顶部设有排烟口，余热利用箱本体外侧底部设有排液口，顶部设有进烟口，进烟口一侧设有进液管，顶部设有进烟管，进烟管的一侧设有导烟管，导烟管一侧设有侧烟管。本发明具有结构简单、节能环保，热能重复使用等特点。
id-CN111089490A    abstract-本发明公开了一种侧吹熔炼炉热量回收装置，包括固定箱，所述固定箱的内侧套接有两组套接箱，两组所述套接箱并排设置，所述固定箱的一侧安装有连接箱，且固定箱的顶部安装有固定板，固定板的顶部安装有出水管、进水管和冷却器，所述冷却器安装在出水管与进水管中间位置，且出水管的一端与冷却器的一端相连接，两组所述套接箱的内侧分别设置有第一冷却箱和第二冷却箱，且第一冷却箱和第二冷却箱的之间设置有网板；本发明通过设置套接箱与固定箱相套接，便于整个装置的组装以及对装置内侧的维护，通过设置挡尘网便于对侧吹熔炼炉排放气体进行过滤处理，通过设置冷却箱配合冷却水管能够高效的对侧吹熔炼炉排放气体进行热回收处理。
