id-EP3960889A4    abstract-
id-CN111121473A    abstract-本发明提供一种焦炉上升管用变孔隙率无定型多孔介质金属换热器，属于焦炉上升管余热回收技术领域。该换热器包括换热器内壁、冷空气入口、内部变孔隙率无定型金属换热介质和热空气出口，冷空气入口位于换热器上部，热空气出口位于换热器下部，换热器内壁外部包裹内部变孔隙率无定型金属换热介质。该装置采用逆流的布置方式，使用变孔隙率的无定型多孔介质金属换热介质，可对焦炉上升管荒煤气余热进行有效回收，其综合换热系数相对于传统套管式换热器可提高2倍以上。该换热器可在焦炉上升管利用较小的空间实现高效的余热回收，有效降低焦炉荒煤气的温度。
id-CN111068460A    abstract-本发明涉及一种降低二噁英排放的环保型热回收装备用排气处理装置，包括安装在反应炉上的热回收冷却装置和废气处理装置，热回收冷却装置包括冷却筒、输气管,冷却筒外壁上设有第一安装座，第一安装座上设有第一循环泵，第一循环泵输入端连接有循环管，循环管另一端与冷却筒下端连接，冷却筒内腔下端设有进气盘，进气盘下端与冷却筒的下端内壁连接，进气盘上端一侧设有排烟口，冷却筒的内壁两侧交错设有多个阻隔板，多个阻隔上贯穿设置有冷却管，冷却管盘绕设置在多个阻隔板上，冷却管两端贯穿冷却筒侧壁并分别与自来水管和热水需求端连接。通过阻隔板使高温废气与冷却管的接触时间更长，从而进行降温，减少了废气中二噁英物质的形成。
id-CN113091453B    abstract-本发明公开了一种载能复合气体烧结协同减排的方法，将烧结料面从烧结机的机头到机尾依次分成点火段、保温段、中间段、烟气升温段和机尾段，根据不同区段烟气组成和温度特征以及热量需求，在点火段导入热废气进行点火，在保温段导入热废气并同步梯级喷加富氢燃气，中间段在喷加富氢燃气的基础上耦合梯级喷加水蒸汽，将机尾段高温烟气与点火段和/或保温段的烟气循环至升温段。采用载能复合气体烧结协同减排的方法后，能够同步实现烧结过程固体化石燃料更大程度降耗和抑制污染物生成/分解生成污染物，相对常规空气烧结，可实现减排CO 2 15～25％、CO40～50％、NO X 20～40％、SO X 5～20％、二噁英50～80％。
id-CN111266398A    abstract-本发明公开了一种土壤异位修复外热双位螺旋式烘干焙烧窑。它包括上下炉体；上下炉体内各设两根炉管；进料仓通过旋片式给料机与上炉管进料口连接；旋片式给料机与带变频器的驱动电机连接；上炉管、下炉管内设螺旋输送绞龙，螺旋输送绞龙与带变频器的传动减速机连接；旋片式给料机的工作频率与螺旋输送绞龙的螺旋输送频率一致，确保前后给料速度一致；上炉管右侧与下炉管右侧上下连通；下炉管底部出料口设出料输送机；上炉管顶部设水喷淋加湿器；炉体底部设燃烧器。该设备体积较小，对场地要求低，热脱附效率高，设备故障率低，能耗低；炉管采用分段法兰连接式，可增加炉管使用寿命，减少更换炉管的成本，还可消除炉管与炉膛间缝隙，减少热量逸散。
id-CN111156820A    abstract-本发明提供了一种锑精矿真空冶炼装置。锑精矿真空冶炼装置包括：壳体、程序控温装置及压力控制装置，壳体的内部设置有熔炼腔，以及与熔炼腔连通设置的加料口和压力控制口，加料口用于添加辉锑矿、还原性燃料及碱性添加剂；程序控温装置用于分阶段控制熔炼腔中的温度；压力控制装置与压力控制口连通，用于控制熔炼腔中的真空度。采用上述真空冶炼装置从辉锑矿中提取金属锑，不仅有利于大幅提高金属锑的回收率，简化工艺流程、降低回收成本。
id-CN111238245A    abstract-一种无管式炉脱苯的余热回收装置及工艺，属于煤化工蒸苯生产工艺技术领域，可解决现有煤化工生产过程中焦炉产生的荒煤气在产生和使用过程中资源的浪费的问题，包括如下步骤：除氧水经过除氧给水泵送入汽包，汽包内的水有强制循环泵打入上升管换热器Ⅰ吸收高温荒煤气的显热，产生的气液混合物再返回汽包，气液混合物在汽包内进行汽水分离，产出的饱和蒸汽一部分并入蒸汽管网，另一部分饱和蒸汽进入上升管换热器Ⅱ再次换热成过热蒸汽进入富油加热器蒸苯，汽水分离后产出的饱和水进入上升管换热器Ⅰ继续进行循环。采用本工艺后，既能节约投资，又能减少许多设备的维护费用，成本随之大幅度降低。
id-CN110873530A    abstract-本发明公开了一种节能感应炉防尘罩，包括安装在熔炉炉本体顶部的旋转支撑座，吸烟罩旋转架与两个旋转支撑座连接，回转轴承安装在吸烟罩旋转架的另一侧用于连接吸烟罩前倾翻油缸和吸烟罩后倾翻油缸，吸烟罩安装在吸烟罩旋转架上；吸烟罩具有一个外罩壳和一个内覆板，在吸烟罩内设置保温炉盖，保温炉盖对应炉口，吸烟罩内表面覆板与吸烟罩外罩壳之间的空腔至保温炉盖外壁形成烟尘通道，吸烟罩与外排管道之间形成烟尘管道，烟尘管道连通烟尘通道和外排管道；保温炉盖与吸烟罩通过两组减震支撑组件连接。本发明烟尘排放效果好，能适应不同工况下的除尘，使用寿命长，保温效果好，有效的节约了能源。
id-CN111242192B    abstract-本发明公开了一种不确定性下多层次密度融合的余热发电锅炉温度控制方法，包括下述步骤：S1.定义余热发电锅炉温度控制特征参数体系，并对数据预处理；S2.获取锅炉状态调查表，构造锅炉调整权重矩阵；S3.用基于密度的平衡迭代规约聚类算法对初始抗体进行优化；S4.求出每个抗原与抗体之间的亲和力，更新记忆细胞；S5.依次判断记忆细胞和最优解集中是否有满意解。本发明针对余热发电锅炉发电过程中存在的温度难以精确控制，以及阀门调整过于依靠操作员经验等问题，改进了传统的免疫算法中的初始抗体产生、亲和力计算、以及最优解选取这三个过程，有效提高了算法的收敛速度，并且对锅炉的温度实现了准确快速的控制。
id-CN111197933A    abstract-本发明提供一种余热阶梯回收烟道换热管，包括烟道，烟道外套有余热回收管，所述的余热回收管与烟道同轴心线设置，余热回收管与烟道之间形成环形的余热回收通道，所述的余热回收管外壁设有保温层；烟道外壁设有多个导热翅片组；多个导热翅片组均匀的分布在烟道外壁；导热片组包括一对弧形导热片，每个弧形导热片外凸的一面朝向烟道外壁，一对弧形导热片对称设置，弧形导热片的一端为固定端，所述的固定端固定连接在烟道外壁，另一端为自由端，自由端远离烟道外壁并指向余热回收管，自由端与余热回收管的内壁之间留有间隙，一对弧形导热片自由端之间留有间隙。本发明通过设置导热翅片组，提高了热交换效率。
id-CN111117671A    abstract-本发明涉及一种低阶煤分段提质及热烟气梯级利用系统及其利用方法，属于低阶粉煤热解技术领域,具体包括回转窑的下料罩出口连接有落煤通道，落煤通道的上部设置有提质热解段，下部设置有多级冷却器，提质热解段包括安装在落煤通道内的多个换热管，热风炉的热风出口与提质热解段的换热介质入口相连接，提质热解段的换热介质出口与回转窑的进气罩入口相连接，回转窑的出气罩出口经风机与脱硫脱硝系统相连接，回转窑的出气罩出口和风机之间的管路上还安装有第一温度传感器、流量计和蝶阀，第一温度传感器与风机连锁控制，经提质热解段二次热解的提质煤进入冷却段与脱盐水进行热交换，本发明结构设计合理，能够充分利用烟气热量，降低能耗。
id-CN111076560A    abstract-本发明涉及一种荒煤气余热回收系统，包括上升管组件及用于输送换热工质的管道，上升管组件包括具有换热功能的上升管、三通桥管、设置于三通桥管上部的水封部，水封部包括座体和水封盖，座体固定于所述三通桥管，座体设置有水封口，水封盖活动连接于座体，并用于封闭水封口，换热工质与上升管内的荒煤气进行换热；还包括传动装置，管道设置有阀门，传动装置分别与水封盖及阀门的关闭执行机构相连，水封盖爆开时带动传动装置动作，并通过传动装置驱动所述阀门同步关闭；本发明所提供的荒煤气余热回收系统，可靠性高、稳定性好，不仅可以实现漏水检测，而且可以有效避免和解决现有技术存在的问题，有利于系统长期稳定、安全运行。
id-CN111207600A    abstract-本发明公开一种玻璃窑烟气余热利用方法，包括以下步骤：a、在余热锅炉入口与出口并联空气换热器；b、当厂区的蒸汽量需求减少时，在满足脱硝装置入口烟气温度的同时减少余热锅炉的烟气供给，使玻璃窑烟气进入空气换热器，经过换热的空气送往玻璃窑主生产线作为助燃空气使用；通过并联空气换热器，调节烟气通过余热锅炉和空气换热器的流量，既保证了脱硝装置进口烟气温度的要求，也可调节供给厂区的蒸汽量，并提供了主线助燃风，从而减少主线燃料耗量，达到节能降耗的目的。
id-CN110982976A    abstract-本发明涉及一种板式气气换热器，包括有箱体，箱体的顶部设有煤气进接口和煤气输出口，箱体的前后设有烟气进接口和烟气输出口；煤气接进口对应的低温段换热板包括上层换热板和下层换热板，上层换热板和下层换热板之间设有横梁；低温段换热板与烟气输出口连接，所述上层换热板设有2层换热板，下层换热板设有3层换热板；所述低温段换热板的换热板片采用超级奥氏体不锈钢，厚度为1.0mm；高温段换热板对应低温段换热板设置在箱体内，并与烟气进接口连接，高温段换热板采用316l不锈钢，厚度为1.2mm；所述气气换热器还设有人孔；本发明的低温段通过二段式换热板结构，分隔开换热板腐蚀层与非腐蚀层，实现换热板的可分段更换，达到延长换热器使用寿命的效果。
id-CN111121474A    abstract-本发明提出的一种梭式窑热回收再利用系统，包括：梭式窑、烟道、换热器、风机和烘干窑，梭式窑包括第三烟气出气口，换热器包括第一烟气进气口、第一烟气出气口、冷空气进气口和热空气出气口，烘干窑包括烘干进气口和烘干出气口，烘干窑底部设有内腔，烘干窑底部设有用于连通内腔的第二烟气进气口和第二烟气出气口，风机和冷空气进气口通过管道连通，热空气出气口和烘干进气口通过管道连通，第三烟气出气口和第一烟气进气口通过烟道连通，第一烟气出气口和第二烟气进气口通过烟道连通。本发明进行了两次热交换，可将高温烟气的热量用于烘干，从而有效减少能量的浪费。
id-CN111238230A    abstract-本发明涉及灼烧设备技术领域，公开了一种环保高效型稀土用灼烧装置，包括进料管道、收集槽、下料板、灼烧管腔；灼烧管腔设置为环形的筒状结构，进料管道的内顶部设置有一圈灼烧板，灼烧板的底部设置有一组固定在灼烧管腔下表面上的输送板，灼烧管腔的内顶部等间距设置有三组枪口，枪口的一侧设置有点火装置,位于下料板顶端的灼烧管腔的内部上侧设置有一组拨料轮，拨料轮的两端通过连杆转动连接在设置在拨料轮上侧的安装架上，位于喷火枪杆之间的灼烧管腔的内侧面连通有三组废气管,废气管的内端均连通有一组底部固定在灼烧管腔中部上表面的风机。本发明的优点是：灼烧均匀全面，自动排料，灼烧快速便捷，环保性高，利于推广使用。
id-CN111219988A    abstract-本发明提供一种装配式耐火实验炉及含其的耐火实验系统，所述耐火实验炉包括底座、炉体、钢架结构、燃烧机装置和耐高温摄像装置，所述底座设在炉体的下方，底座内部空间设有第一排烟道；所述炉体由若干块陶瓷纤维锆盾异形件拼装而成，所述燃烧机装置和耐高温摄像装置通过陶瓷纤维锆盾异形件上的预留孔，分别为炉体内提供燃烧和摄像功能；所述钢架结构包括第一钢架结构和第二钢架结构，所述第一钢架结构连接固定若干块陶瓷纤维锆盾异形件，第二钢架结构设在炉体外围，加强炉体的整体强度，以及支撑炉盖。
id-CN111121450A    abstract-本发明涉及石灰、水泥、球团等回转窑生产技术领域，尤其涉及一种应用在回转窑窑头罩内的换热装置。包括下部集气箱、上部集气箱、辐射管与风机；所述下部集气箱与上部集气箱安装在回转窑窑头罩内，下部集气箱与上部集气箱通过辐射管相连，辐射管的两端分别与下部集气箱与上部集气箱相连；风机通过输入管道与下部集气箱相连，上部集气箱与输出管道相连。收集回转窑内的辐射热量和冷却器中熟料的辐射热量，回收的热量可选择加热磨煤系统烟气，或加热烧嘴助燃空气，使热量有效利用。
id-CN111207410A    abstract-本发明涉及一种烧结机点火炉热风助燃系统，属于点火炉助燃技术领域，包括机架、烧结机本体和点火炉，所述点火炉连通有助燃风管，所述烧结机本体的机尾处设置有下料口，所述机架上设置有吸风罩，所述吸风罩位于下料口的正上方，所述吸风罩与助燃风管之间连通有吸气管，所述机架上设置有与吸气管连通的鼓风机。烧结机本体工作后产生的烧结料通过下料口排出，因烧结料的温度很高，导致下料口附近空气的温度较高；工作时，鼓风机工作，使得下料口附近的空气被吸入吸风罩内，通过吸风管通入助燃风管内，最后通向点火炉内，最大限度提高点火温度，减低点火炉煤气消耗，节约燃料。
id-CN111139103A    abstract-本发明公开了一种蓄热式热解气化装置，包括水蒸气控制系统、热解气化炉和蓄热系统；蓄热系统置于热解气化炉的喉口内，通过蓄放热反应，控制热解气化炉温度；水蒸气控制系统与蓄热系统相连接，控制蓄热系统的蓄放热反应。本发明能够实现可燃固废连续稳定进行热转化反应，产生高品质气化气的目标，通过喉口内蓄热材料的蓄放热，调节热解气化炉内温度，解决现有的热解气化炉所存在的热转化过程中，炉膛温度分布的时间与空间不匹配的问题，减少能量浪费，提升可燃固废的热解气化效果。
id-BE1027979A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur thermischen Behandlung mineralischer Feststoffe, wobei die Vorrichtung wenigstens einen Vorwärmer und einen Flugstromreaktor 10 aufweist, wobei am Ausgang des Flugstromreaktors 10 eine Abscheidevorrichtung 20 angeordnet ist, dadurch gekennzeichnet, dass am Ausgang des Gasstromes der Abscheidevorrichtung 20 eine thermische Behandlungszone 30 angeordnet ist, wobei der Ausgang der thermischen Behandlungszone 30 mit dem Eingang für den Gasstrom des Vorwärmers verbunden ist.
id-CN111174593B    abstract-本发明公开了炉气净化回收技术领域的一种黄金熔炼炉气净化和回收金的装置，包括回收箱，回收箱内腔的中部固定安装有除尘箱、内腔的两侧分别固定安装有第一喷淋箱和第二喷淋箱，除尘箱的内腔固定安装有袋式除尘组件以及位于袋式除尘组件顶部的脉冲阀，第一喷淋箱和第二喷淋箱的内腔均固定安装有导流机构，以让水从上向下流动时形成交错分布的垂直水幕，第一喷淋箱左侧的底部连通有进气管、右侧的顶部通过第一连接管与除尘箱左侧的底部连通，该黄金熔炼炉气净化和回收金的装置，结构简单，设计合理，有效提高了黄金的回收率和对炉气的除尘效果，喷淋效果稳定、效果好，排放炉气达标稳定，具有较好的经济效益。
id-CN111121475A    abstract-一种全负荷宽温度的烟气加热器，属于锅炉技术领域，以解决现有的烟气换热器存在较大的漏风的问题。本发明包括减速电机、转子、扇形仓、上盖板、下盖板和转子外壳，减速电机通过轴与转子相连，转子转动设置在转子外壳上，转子上设有扇形仓，上盖板和下盖板呈一定间距固定在转子外壳上，上盖板、下盖板和转子外壳形成封闭的空腔，扇形仓设置在所述空腔内，上盖板和下盖板分别与扇形仓呈一定间隙设置，上盖板和下盖板分别固定有一个环形内密封板，每个环形内密封板的端部到转子的间距为2‑3mm，转子外壳上固定有两个对称并呈一定间距设置的环形外密封板。本发明设置环形内密封板和环形外密封板，以降低烟气的泄露量，从而保证烟气换热器的换热效率。
id-CN111174213A    abstract-本发明涉及危险废气物处理领域，更具体的说，涉及一种物料搅动式富氧熔融装置。本装置包括：富氧燃烧装置包括数支富氧燃烧喷枪，对熔融炉本体装置内产生火焰；熔融炉本体装置包括熔融炉本体，对其内部的物料进行熔融；给料与流化床加热装置，利用熔融炉本体装置在熔融过程中产生的热量对需要输送的物料进行升温和干燥；其中，数支富氧燃烧喷枪沿熔融炉本体四周均匀布置，产生的火焰均匀分布在熔融炉本体内，在熔融炉本体内形成切圆旋转，搅动位于熔融炉本体底部的物料。本发明降低熔融过程能耗，促进熔融物料搅动，增强传热并减少熔融时间，在实现飞灰熔融资源化利用的同时实现二次飞灰的循环，减少熔融过程产生的污染。
id-CN111120978A    abstract-本发明公开了一种隧道窑辐射换热式余热锅炉，锅炉钢结构支撑平台、除氧器、连续排污扩容器、定期排污扩容器、给水泵、省煤器进水集箱、省煤器、锅筒、一级蒸发器、二级蒸发器、三级蒸发器、四级蒸发器、饱和蒸汽集箱、低温过热器、减温器、高温过热器、过热蒸汽出口集箱、过热蒸汽引出管、给水加热器。本发明提供一种隧道窑辐射换热式余热锅炉，解决了隧道窑炉产品冷却时间长、成本高以及冷却产品过程中释放的余热利用效率低的问题，更好的提高了产品的使用效果，推动了行业的进步与发展。
id-CN111141151A    abstract-本发明提出的一种梭式窑助燃空气外预热系统，包括：梭式窑、烟道、换热器和风机，梭式窑包括大气进气口、助燃空气进气口和第二烟气出气口，换热器包括第一烟气进气口、第一烟气出气口、冷空气进气口和热空气出气口，第二烟气出气口、烟道和第一烟气进气口依次连通，风机和冷空气出气口通过管道连通，热空气出气口和助燃空气进气口通过管道连通。本发明通过冷空气与高温烟气发生热交换变成热空气，热空气通过管道进入助燃空气进气口进行助燃，可提高燃烧值，降低燃料的使用量，从而达到降低能耗的作用。
id-US20210207846A1    abstract-The present application provides a temperature control device for fluids, which comprises a furnace, a fluid pipe, a plurality of regenerative members, a burner, and an air control device. The burner heats the furnace to store heat to the regenerative members inside the furnace and conduct the thermal energy to the fluid pipe. The fluid pipi outputs a heated liquid. In addition, the regenerative members further produce and transport heated air to the air control device. The air control device converts the heated air to output cooled air.
id-CN111076197A    abstract-本申请提供了提供一种保温氧化冷却火柜及熔炼系统，保温氧化冷却火柜包括呈中空结构的柜体、连通柜体的用于连接挥发熔炼炉的进气烟道以及连通柜体的用于连接布袋室的排气烟道。柜体内设有用于降低烟气流速使烟气中的物料沉降于柜体的底部进行二次燃烧的阻隔机构，柜体的顶部设有对烟气进行冷却的冷却机构。烟气从进气烟道进入柜体内，在阻隔机构的作用下，烟气流速降低因而物料沉降在柜体的底部上，由于冷却机构距离底部的距离较远，因此冷却过程中主要是对烟气进行冷却，而对底部上的物料的影响较小。物料仍可保持较高的温度，进行二次燃烧，无需重新投入挥发熔炼炉进行熔炼。因而节约了大量的人力、物力，降低了生产成本。
id-CN111154957B    abstract-本发明提供一种用于淬火废气导流的装置及其导流方法，其包括淬火室、废气室、升降组件和抽风组件，废气室位于淬火室的顶部，淬火室通过隔板和废气室固连，升降组件中的支撑板和隔板的侧面固连，抽风组件中的电动机和升降组件中的滑动块固连，淬火室相邻的两侧面通过三角支撑架与支撑板的下表面固连，密封毛刷位于废气室相邻的两侧面，气体检测仪位于废气室内部，靠近顶部的一侧面上，排气筒位于废气室顶部上表面的中心，滑块支撑柱的第一端和电机支撑座分别位于支撑板的上表面，第二端通过滑动块的圆柱孔与挡板的下表面固连。本发明将气体检测仪检测到的废气浓度变化实时反馈到抽风机的电动机，实现实时控制，准确控制废气的走向，提高实用性。
id-CN110966871A    abstract-本发明属于石油化工技术领域，具体公开一种低热值燃料气加热炉节能装置及节能方法，包括加热炉，设置于加热炉顶部的燃烧器，设置于加热炉烟气出口处的燃料气预热器，所述燃料气预热器上设置有燃料气进口管路和燃料气出口管路，所述燃料气进口管路和燃料气出口管路之间还设有燃料气副线管路，燃料气副线管路直接将来自燃料气进口管路的燃料送往燃烧器中，还包括设置于燃料气预热器烟气出口的空气预热器，空气预热器烟气出口设置有烟气引风机，引风机出口设置有烟气排放烟囱，本发明利用烟气加热燃料气，减少了燃料用量，减少了装置的烟气量，有利于排烟温度的降低提升了装置的经济性。
id-DE102020102429A1    abstract-Die vorliegende Anmeldung betrifft ein Verfahren zur Herstellung von Zementklinker (12), umfassend die folgenden Verfahrensschritte:- Brennen von Rohmehl (13) in einem Drehrohrofen (2) zu Zementklinker (12) bei einer Temperatur von mindestens 1.400 °C;- Abziehen eines Chlormischstroms (5) aus dem Drehrohrofen (2), wobei der Chlormischstrom (5) im gasförmigen Aggregatzustand vorliegende Chloridverbindungen sowie Staubpartikel enthält;- Behandlung des Chlormischstroms (5) in einer Filteranlage (3).Um ein Verfahren zur Herstellung von Zementklinker hervorzubringen, bei dem auch besonders feingemahlene Staubpartikel des Rohmehls in dem Herstellungsprozess erhalten bleiben, wird erfindungsgemäß vorgeschlagen, dass zumindest ein Teil des Chlormischstroms (5) mit einer Temperatur von mindestens 900 °C einem Filterorgan (6) der Filteranlage (3) zugeführt wird, wobei in dem Chlormischstrom (5) enthaltene Staubpartikel derart an dem Filterorgan (6) abgeschieden werden, dass der Chlormischstrom (5) in einen von Staubpartikeln gebildeten Staubstrom (7) und einen gasförmigen Chlorgasstrom (8) getrennt wird, der die Chloridverbindungen enthält.
id-CN114364640A    abstract-在转炉废气集尘水的处理中，使用添加剂来高效地分离集尘水中的粉尘。本发明的转炉废气集尘水的处理方法的特征在于，将利用湿式集尘器对转炉废气进行湿式集尘处理而得到的包含粉尘的集尘水导入到粗粒分离器中，分离粗粒粉尘后，在稠化器中进行絮凝沉淀处理，在从集尘水流动的湿式集尘器的出口位置至粗粒分离器内的位置为止的第1流路间的任意位置处测定集尘水的水温，在第1流路间、和从粗粒分离器的出口位置至稠化器内的位置为止的第2流路间的至少1个部位的位置处，将与根据水温的变化所假定的集尘水中的粉尘量相符的浓度的絮凝剂添加到集尘水中。优选用非接触式温度计测定水温。
id-CN114929904A    abstract-一种用于预热金属炉料(11)的工艺和设备，所述金属炉料通过设有侧壁、拱顶和水平输送机(13)的预热通道(16)连续送入电熔炉(12)，其中所述金属炉料(11)被从所述电熔炉(12)出来的烟气或废气(17)逆流包围。根据所述工艺和设备，用于完成所述烟气或废气(17)燃烧的空气的吸入通过沿预热通道的开口从周围环境进入，优选地，在所述预热通道和所述电熔炉之间的界面处存在开口，根据位于所述通道(16)的终端部分或所述部分的下游的温度传感器(21)所显示的测量值和/或排出气体的组成，通过作用于抽吸风扇和/或所述开口来调节所述吸入；金属炉料被通过布置在所述通道(16)的拱顶上的多个喷嘴(15)喷出的气体射流包围，由所述喷嘴(15)喷射的气体射流在预热通道(16)的拱顶上不均匀地横向分布，在所述通道(16)的拱顶的顶部具有较高的浓度，并且气体射流沿所述预热通道(16)纵向不均匀分布，所述喷嘴(16)沿其分布的横向部分与没有所述喷嘴(15)的通道(16)的纵向部分间隔开，以避免干扰现象。
id-CN111059918A    abstract-本发明涉及特高温液态冶金渣余热回收用换热器，具有换热管组；所述换热管组的外部围设有换热板组；围设在换热管组外部的换热板组形成换热腔体；所述换热腔体内填充有传热金属；所述传热金属与换热板组、换热管组连接成一体。本发明能够用于特高温液态冶金渣的热量回收利用，有效解决了传统换热器无法直接对特高温液态冶金渣进行余热回收的问题。
id-CN113074558A    abstract-本发明公开了一种侧吹熔炼炉，所述侧吹熔炼炉包括：炉体，所述炉体内的空间分为熔池区、气相区和熔体澄清池，所述气相区位于所述熔池区上方，所述熔池区与所述熔体澄清池沿水平方向排列；烟道，所述烟道设在所述炉体上方，所述烟道上设有烟气排放口，所述烟道连通所述气相区和所述烟气排放口，所述烟气排放口上设有用于打开或关闭所述烟气排放口的阀板；第一侧吹喷枪，所述第一侧吹喷枪设在所述炉体上且与所述熔池区连通；第二侧吹喷枪，所述第二侧吹喷枪设在所述炉体上且与所述气相区导通。根据本发明实施例的侧吹熔炼炉具有能效高、不易产生烟气污染等优点。
id-CN111207598A    abstract-本发明涉及一种环冷台车废气收集系统，其包括余热锅炉和环冷台车废气收集装置,环冷台车废气收集装置包括第一冷却区段、第二冷却区段和第三冷却区段，余热锅炉上设置有高温烟气进口和低温烟气进口，余热锅炉通过蒸汽管道连通有汽轮机，余热锅炉通过循环烟道与环冷台车废气收集装置连通，循环烟道内设置有循环风机。高温烟气和低温烟气在余热锅炉中进行热交换，并产生高、低压两种参数的蒸汽，两种蒸汽分别通过蒸汽管道进入到汽轮机，使得汽轮机做功并用于发电，而经热交换后温度降低至145℃的烟气在循环风机的作用下，通过循环烟道重新进入到环冷台车废气收集装置中对烧结块进行冷却，本发明具有对高、低温烟气热量充分利用的效果。
id-CN111207599A    abstract-本发明公开了一种节能型热循环隧道窑，涉及窑炉的技术领域，其包括窑体以及通过管道依次连接在窑体上的换热装置和过滤装置，所述换热装置包括密封的换热箱体，所述换热箱体内盛有水，所述窑体具有伸入换热箱体内水中的输气管，换热箱体的另一侧设置有位于水位上方的出气管，设置有进水管道和出水管道，且进水管道和出水管道上均设置有对其流速进行控制的调节阀，所述出水管道上螺旋缠绕设置有换热管，所述换热管的一端进水并沿着换热管在出水管道周壁流过再从另一端送出；所述过滤装置包括有过滤罐体以及设置在过滤罐体内的活性炭滤芯，所述出气管送入的尾气经过活性炭滤芯过滤后再从过滤罐体中排出。本发明能够实现对于窑炉尾气热量的利用。
id-CN111238222A    abstract-本发明公开了一种带尾气处理系统的隧道窑，涉及窑炉的技术领域，其包括窑体以及通过管道连接在窑体上对尾气进行处理的过滤装置，所述过滤装置包括依次设置的粗过滤器和细过滤器，所述粗过滤器包括密闭的蓄水箱体，所述窑体上具有伸入蓄水箱体内水中的输气管，所述蓄水箱体另一侧设置有位于水位上方出气管，所述出气管与细过滤器相连，所述蓄水箱体底部的两侧设置有进水管道和出水管道，且进水管道和出水管道的水流速度相同，所述细过滤器包括有过滤罐体以及设置在过滤罐体内的活性炭滤芯，所述出气管送入的尾气经过活性炭滤芯后再从过滤罐体排出。本发明能够在活性炭滤芯过滤前先对尾气进行初步处理，降低活性炭滤芯的过滤负荷。
id-DE202020000227U1    abstract-Abgaskrümmeranordnung (20) für einen Schmelzofen oder dgl. mit einem einen Eingang (21) für Abluft aus dem Schmelzofen oder dgl. definierenden Anschlussflansch zum Anschluss an den Schmelzofen oder dgl., mit einer Auslassöffnung (27), an der ein Einlass eines Wärmetauschers anschließbar ist, mit einer Einlassöffnung (28), an der ein Auslass des Wärmetauschers anschließbar ist, und mit einem Ausgang (26), der mit einem stationären Schornstein verbindbar ist, wobei eine drehbar gelagerte Klappeneinrichtung (22) vorgesehen ist, die wahlweise in eine die Auslassöffnung (27) im Wesentlichen abdeckende bzw. verschließende erste Stellung, in eine zumindest einen Teil der Abgase zu der Auslassöffnung (27) lenkende zweite Stellung oder in eine den Eingang (21) im Wesentlichen abdeckende bzw. verschließende dritte Stellung bringbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass die Klappeneinrichtung (22) horizontal an der Abgaskrümmeranordnung (20) gelagert ist.
id-CN113073171A    abstract-本发明实施例提供一种电炉喷灰装置，包括：储灰罐、输灰管、出灰管以及空气输送装置，储灰罐的顶端设置有进灰口，储灰罐的底端设置有出灰口，出灰口与出灰管连通，出灰管与输灰管连通，且出灰管位于储灰管的一端与输灰管的另一端之间，输灰管的一端用于与电炉的炉体内部连通，输灰管背离电炉的另一端与空气输送装置连通，以驱动输灰管内的空气向靠近电炉的方向流动；通过上述设置，电炉灰经由进灰口被置入到储灰罐内，然后由出灰口进入出灰管，再从出灰管进入输灰管内，最终在空气输送装置的驱动作用下，电炉灰被吹送到电炉炉体的内部，以进行加热处理，从而避免将电炉灰堆积在厂房内，消除安全隐患。
id-CN111219993A    abstract-本发明公开了钒氮合金旋转窑余热利用装置，包括主体、进烟口、换热管，所述主体的一端一体成型设置有进烟口、一端另一端一体成型设置有排烟口，通过本发明设置的滤板和固定装置，对于在烟气进行余热回收时，能够对烟气中的杂质颗粒进行很好的阻拦，避免杂质颗粒对余热回收造成影响，并且通过固定装置的设置，使得滤板的清理和更换更为方便，进而能够保持主体最优的余热回收效果，通过设置的第一挤压弹簧、挤压环、第一放置槽、第二挤压弹簧、第一挤压块，能够对主体中的换热管进行弹性紧固，不会收热胀冷缩的影响，进而保证换热管的连接紧固，保证余热回收工作的质量。
id-CN111207405A    abstract-本发明公开了一种烟气脱硫脱硝脱白除尘一体化设备，包括：沿气流方向依次设置的取热换热器、除尘器、脱硫脱硝塔、复合冷凝器、预热换热器、升温换热器和烟囱，复合冷凝器包括由下至上依次设置的进气室、扰流室和冷凝室。烟气经过除尘器除尘、脱硫脱硝塔进行脱硫脱硝处理、复合冷凝器冷凝降温、预热换热器、升温换热器进行加热，实现烟气的除尘、脱硫脱硝和脱白的目的；利用冷凝后回收的热量对冷凝后的烟气进行预加热，利用取热换热器回收的烟气中的热量对预加热后的烟气进行再加热；从而能充分利用设备中的产热，节约能源；本发明的复合冷凝器兼具冷凝和除尘的功能，能有效降低烟气中的水分和粉尘，提高整体设备的烟气处理效果。
id-CN112063848B    abstract-本发明涉及用于处理含铜污泥的冶金炉及处理方法，包括侧吹炉，所述侧吹炉具有由下至上依次分布的炉缸段、炉身段和炉顶段；所述炉缸段的底侧连通有电热前床，所述电热前床的侧壁上设有虹吸口和放渣口，所述虹吸口所处的位置低于放渣口所处的位置，所述电热前床内腔的底面积为炉缸段内腔的底面积的1/2‑3/2；所述炉顶段的高度L1为3‑5m。本发明的冶金炉可对低品位的含铜污泥直接单独熔炼生成具有经济价值的冰铜、黑铜以及水淬渣，成功解决了低品位含铜污泥难以进行直接熔炼的问题，简化了工序，采用电热前床贫化，降低了能耗成本。
id-CN111271978A    abstract-本发明提出一种高温熔渣余热回收系统，以内冷双滚筒粒化和竖式旋转冷却器为核心，内冷双滚筒粒化装置由两个对称布置的滚筒和两个除渣辊组成，滚筒由内筒和外筒组成，内筒固定不动，外筒和内筒中间设置有冷却水管和喷嘴，保证外筒内壁始终处于冷却水覆盖下。除渣辊表面是齿轮形状，能够将滚筒表面的渣层挤压剥离破碎，实现粒化作用。竖式旋转冷却器的底盘和冷却器本体旋转运动，顶部进料口固定不动，旋转底盘上布置有固定排料档杆，这种结构设计实现了螺旋布料和固定排料，布料均匀，提高了换热效率。
id-CN111203083B    abstract-本发明公开了一种烧结烟气脱硫脱硝工艺，属于冶金工业领域，解决了现有技术中烧结烟气脱硫脱硝工艺投资大、运行成本高的问题。包括如下步骤：烧结机的烧结烟气经过烟气循环工艺，将烟气分为需脱硫脱硝烟气和循环烟气两部分；需脱硫脱硝烟气经过脱硫增压后进行脱硫，脱硫后的烟气再进行除尘；除尘后的烟气由环冷机的高温段的鼓风机鼓入环冷机的高温段料层与热烧结矿的换热升温；换热升温后的烟气经过粗除尘，然后进入脱硝反应器脱硝；脱硝后的烟气进入余热回收单元进行降温，降温后的烟气先进行除尘，然后由引风机引出；引出后的烟气从烟囱直接排放。该工艺成本低，节约能源，适用于烧结烟气脱硫脱硝处理。
id-CN111188005A    abstract-本发明涉及淬火炉技术领域，且公开了一种节能式渗碳淬火多用炉后室循环导流温控系统，包括炉体和炉盖，炉体的外壁固定套接有保护炉，保护炉的外壁固定连接有抽气泵，抽气泵的出口和入口均固定连通有导管，且两个导管的另一端分别与保护炉和炉体的侧壁固定连通设置，炉体固定连接有支撑架，且支撑架呈U型设置，支撑架的顶部固定连接有液压杆，且液压杆的输出端贯穿支撑架的侧壁并与炉盖的顶部固定连接设置，炉盖的顶部固定连接有驱动电机。该节能式渗碳淬火多用炉后室循环导流温控系统，能够循环使用热空气，从而起到了节能的目的，且能够使工件在渗碳过程中，提高炉体内的空气流动，进而提高渗碳的效率。
id-CN111111404A    abstract-本发明涉及烟气处理技术领域，公开了一种水泥窑炉的烟气处理系统及方法，其烟气处理系统包括烟气抽取装置、风冷装置、降氮装置、脱硫装置及引风装置；烟气抽取装置的进气端用于连通水泥窑炉；风冷装置连通烟气抽取装置，并用于对烟气抽取装置中抽取的烟气进行骤冷处理；烟气抽取装置的出气端通过烟道依次连通降氮装置、脱硫装置或依次连通脱硫装置、降氮装置，烟道上安装引风装置；本发明在对水泥窑的烟气处理中，可同时兼顾到除氯、除碱、脱硫、脱氮及除二恶英，对烟气的处理效率高，保证了水泥窑的正常运行，并实现了烟气的超洁净排放。
id-CN111238240A    abstract-本发明涉及一种步进梁式加热炉汽化冷却系统，属于加热炉余热回收技术领域。包括通过管道按流向依次串联的补水箱、电动给水泵、水预热器、压力除氧器和设于压力除氧器的下方的汽包；所述汽包通过引自汽包的下降管道串联有电动循环泵，所述电动循环泵通过引自电动循环泵的上升管道，并按流向先后串联上加热炉水梁和水预热器，再串联至汽包，构成循环回路。该系统构成简单、布置灵活、占地面积小、节能经济；采用设于汽包上方的压力除氧器代替传统大气式热力除氧器，节省空间，提高除氧效果；将水预热器引入循环回路，利用循环水变成的汽水混合物对补水加热，减小压力除氧器能耗，进一步增强除氧效果。
id-US20230100959A1    abstract-Disclosed are an apparatus and a method for granulation of a blast furnace slag and recycling of waste heat. The apparatus comprises an aerosol granulation nozzle module, a flow guide, a cyclone separator and a waste heat recovery device; wherein the aerosol granulation nozzle module comprises a slag flow controller, a compressed air flow control valve, a water volume control valve and an aerosol spray gun; the flow guide is configured to fully mix the medium temperature gas and the high-temperature granular slag having a primarily solidified surface in the flow guide; and the cyclone separator is configured to separate the high-temperature granular slag and the medium-to-high-temperature gas. The present invention completes the granulation of blast furnace slag, and organically couples slag sensible heat recovery with sludge drying, thereby recovering the waste heat in the process of slag granulation and improving the efficiency of waste heat recovery and utilization.
id-CN111174589A    abstract-本发明涉及一种热回收效率高的篦冷机，包括壳体、破碎机和设置在所述壳体内的篦床，在一段的篦床上设置有固定篦板，在二段和三段的篦床上交叠设置有固定篦板和活动篦板，破碎机的进料口设有破碎机前挡大块装置，所述二段的细料侧的篦床端部上设有台阶状排列的固定篦板，一段的篦床上设有推板，所述推板与壳体外的推雪人装置通过推杆相连接，风室观察孔上设有观察孔密封装置、所述传动轴与风室的结合部设有滑动密封装置，在二段的细料侧的篦床端部设有充气盲板，风室的隔板顶部设有隔室密封装置。本发明有效解决了篦冷机固定篦板端堆雪人问题，提高了二次和三次风温，降低了系统热耗，减少了篦冷机系统的内外漏风，提高了篦冷机可靠性。
id-CN111187909A    abstract-本发明提供一种直流铝硅合金矿热炉，包括炉体基础和炉壳，炉壳底部设有出炉口，炉壳内设有炉衬，炉壳外设有冷却水系统；炉壳顶部设有炉盖；炉盖上设有下料管、净炉气烟道、电极；下料管连接炉顶料仓；电极升降机构通过电极把持器连接电极；还设有电极导向机构、电极连接电极底部结构；还包括电炉变压器，电炉变压器连接整流器、短网、电控系统，为电极底部结构供直流电；液压系统与电极把持器连接；电控系统还连接测温系统、炉体内液态铝硅合金料位传感器、电极把持器及电极升降系统。本发明炉体内温度高，炉缸一体化砌筑，无缝隙，并且炉缸深度和直径与电极存在几何关系，单位容积内功率密度高，加料及出料连续，温度可以调节。
id-WO2021168934A1    abstract-一种用于窑尾预热器的防结皮装置，其包括挂板部件(1)和连接部件(2)，所述挂板部件(1)呈中空结构，所述连接部件(2)的形状和尺寸与所述挂板部件(1)的外周匹配，使得所述连接部件(2)设置在所述挂板部件(1)的周边，从而与所述挂板部件(1)固定连接；所述挂板部件(1)包括第一挂板结构和第二挂板结构，所述第一挂板结构由多个第一挂板(10)以及多个第二挂板(11)交替排列连接形成，所述第二挂板结构由第三挂板(12)和第四挂板(13)相邻设置形成；所述第三挂板(12)上设有第一外接管(3)，用于与外部风机连接；所述第四挂板(13)上设有第二外接管(4)，用于散热。装置结构简单，方便安装，损坏后便于替换。
id-CN111412754B    abstract-本发明公开了一种用于热回收的换热器，旨在提供一种能够有效调节换热器热胀冷缩所引起的变形和收缩，从而有效改善因热胀冷缩所引起的管道断裂的问题的用于热回收的换热器。它包括外管及位于外管内的内管，所述内管的腔体构成排烟通道，排烟通道上设有进烟口与排烟口，所述外管与内管之间的腔体构成进气通道，所述外管上设有与进气通道连通的进气口与排气口，所述外管中的一部分由第一波纹管段组成，并且第一波纹管段位于进气口与排气口之间。
id-CN112546826A    abstract-本发明公开了水泥回转窑系统脱硫装置及方法，包括TTF分解炉、PH锅炉、鹅颈管、脱硫管道、高温风机入口管道、入口管道；脱硫管道为一体式结构，包括倾斜部、水平部，倾斜部的左端与鹅颈管竖直部分的侧壁连通，水平部的右端与高温风机入口管道的侧壁连通。本发明通过脱硫管道引入热的水泥生料来脱除预热器一级旋风筒出口废气中的SO 2 ，在不增加额外成本的情况下，降低SO 2 的排放量；减少了原有脱硫税基及脱硫粉剂的用量，显著降低了脱硫的成本；满足超低排放需求，减少对大气环境的污染。
id-CN111207404A    abstract-本发明公开了一种复合烟气脱硫脱硝脱白除尘一体化设备，包括：沿气流方向依次设置的取热换热器、除尘器、脱硝装置、脱硫塔、冷凝除尘装置、升温换热器和烟囱；冷凝除尘装置包括壳体及由下至上依次设置在壳体内的进气室、除尘室、扰流室和冷凝室，下壳体的下部外周设置有与进气室连通的进气布气管。烟气经过取热换热器回收热量、除尘器除尘、脱硝装置脱硝、脱硫塔脱硫、冷凝除尘装置冷凝降温并再次除尘、升温换热器进行加热以消白，能实现烟气的脱硫脱硝除尘和脱白的目的；本发明的冷凝除尘装置对烟气进行冷凝降温的同时还能对烟气中的颗粒物进行再次去除，进一步减小烟气中颗粒物的含量，可提高整体设备的烟气脱白除尘处理效果。
id-CN111174575A    abstract-本发明涉及一种用于处理电子废弃物的装置及其使用方法，包括升降机、投入槽、炉体、诱导炉、集尘器、燃烧炉和热交换器；炉体包括进料口、进料段、可燃气体出口、还原熔融段；进料口设置于炉体的顶部，投入槽固定设置于进料口上；进料段与进料口相连接；可燃气体出口设置于还原熔融段的顶部一侧；进料段与还原熔融段相连接；诱导炉与还原熔融段相连接；集尘器与燃烧炉相连接，并通过风机输送至布袋除尘器；热交换器与燃烧炉为一体化设备，并且热交换器设置于燃烧炉的上方。其具有结构设计合理、操作使用方便、维护成本低的优点，还能够实现高温下不易生成二噁英、燃烧过程飞灰产量较小，有效降低废气产生量，有利于保护环境，综合利用前景广阔。
id-CN111174595A    abstract-本发明涉及水泥烧成设备领域，具体涉及到一种水泥窑尾七级预热系统及工作方法。该系统包括从上至下设置的C1‑C7七级旋风筒、风管、下料管及分解炉；每个旋风筒顶部设有一个出风口，侧部设有进风口，在所有相邻旋风筒中，上一级旋风筒进风口与下一级旋风筒的出风口通过风管连接；所有出料口均连接有下料管；C1‑C5任一旋风筒的下料管均与该旋风筒后两级旋风筒之间的风管连通；分解炉设在所有旋风筒的下方；分解炉的下方还设有与回转窑连通的烟室；还包括高温风机和生料进料管。该系统能够将最上一级预热器的废气温度降低至220～240℃，大幅度减少废气带走的热量，从而降低烧成系统热耗。
id-CN113295008A    abstract-本发明公开了悬挂线回火炉回收利用淬火炉余热装置及其方法，涉及淬火炉余热回收技术领域。包括淬火炉、回火炉以及淬火炉余热回收装置，淬火炉与回火炉之间设置有淬火炉余热回收装置，淬火炉余热回收装置包括引风机、引风管道一以及引风管道二，淬火炉的一侧通过支管三固定设置有连接管道一。该悬挂线回火炉回收利用淬火炉余热装置及其方法，增加淬火炉余热回收装置，利用引风机连接连接管道一以及连接管道二，配合支管三以及支管四可以将淬火炉中的烟气热量通过引风管道一、引风机以及引风管道二引入到回火炉内，完成排烟余热的二次利用，将淬火炉排烟余热引入到回火炉内，缩短回火炉加热时间，节约天热气使用量，降低生产成本。
id-CN111288804A    abstract-本发明提供一种悬浮窑焙烧系统，包括：前料仓、星型给料机、螺旋给料机、布料管、悬浮窑、排烟机、两个螺旋输料机、旋风分离器组、袋式除尘器；其中，前料仓连通星型给料机，星型给料机下方为螺旋给料机，该螺旋给料机通过布料管连通悬浮窑；悬浮窑底端下方有一个螺旋输料机。悬浮窑连通旋风分离器组，旋风分离器组底端下方为另一个螺旋输料机，旋风分离器组上部依次连通外部余热锅炉、袋式除尘器、排烟机。悬浮窑还连接外部控制器。本发明所述一种悬浮窑焙烧系统具有产品质量高、无污染、节能程度非常高等特点，可广泛应用于矿产领域。
id-DE102020202322A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung (V) zur thermischen Behandlung eines Rohstoffs, umfassend mindestens einen Reaktor (1) mit einer Materialeingangsseite (1.1) zur Aufnahme eines Rohstoffmaterials (RM), einem Reaktionsraum (1.2) zur thermischen Behandlung des Rohstoffmaterials (RM) und einer Materialausgangsseite (1.3) zur Ausgabe der aus dem thermisch behandelten Rohstoffmaterial (RM) hergestellten Partikel (P), und mindestens einer Filtervorrichtung (3), die einem Abgasausgang (1.5) nachgeschaltet ist, wobei in einem Bereich zwischen dem Reaktionsraum (1.2) und der Filtervorrichtung (3) mindestens eine strömungstechnische Entkopplungseinheit (5) angeordnet ist.
id-CN111238246A    abstract-本发明公开了一种玻璃厂综合污染处理及余热利用系统以及利用该系统进行污染物治理及余热利用的方法，属于污染治理与节能技术领域。本发明包括污水处理单元、脱硫单元、脱硝单元和余热利用单元；其中，所述余热利用单元包括热交换器和办公楼供暖系统。污水处理单元将玻璃厂产生的废水处理后作为脱硫单元用水和脱硝单元用水；玻璃厂的余热烟气分别经过脱硝单元、热交换器和脱硫单元，热交换器与办公楼供暖系统形成循环水路；在烟气脱硝、脱硫、除尘的过程中将余热用于办公室供暖，实现了余热利用。本发明系统应用后玻璃工厂废水零排放；同时利用处理后的废水，节约了至少50%的用水；而且烟气排放达标，同时实现了烟气余热利用。
id-CN113267054A    abstract-本发明公开了一种用于铸造设备的热能循环装置，铸造设备生产与储放的多个高温铸造品而产生出高温气体，热能循环装置包含一热能交换元件、一蒸气产生元件与一传输元件，热能交换元件收集高温气体，并且再将高温气体向外输送；蒸气产生元件收集经由热能交换元件向外输送的高温气体，进而产生出水蒸气与热水；传输元件连通蒸气产生元件，用以分别输送水蒸气与热水至铸造设备；由此达成充分回收与利用铸造工艺的热能，达到环保节能，提高能源使用效率，降低生产成本等发明目的。
id-CN111170366A    abstract-本发明实施例公开了一种流态化干燥煅烧生产三氧化钼的装置及方法，涉及冶金技术领域和生产装置领域，包括第一加热装置、旋流动态煅烧炉、第一旋风收集器、第一袋式收集器、第一引风机和超低排放处理装置，第一加热装置的出气口与旋流动态煅烧炉的进气口连通，旋流动态煅烧炉的进料口与钼酸滤饼加热装置的出料口通过物料输送装置连通，旋流动态煅烧炉的出料口与第一旋风收集器的进料口连通，第一旋风收集器的出气口与第一袋式收集器的进气口连通，第一袋式收集器的出气口与第一引风机的进气口连通。本发明实施例的流态化干燥煅烧生产三氧化钼的装置具有反应速度快，热交换效率高，环保效果好、物料收率高，能源消耗低和自动化程度高的优点。
id-CN111306947A    abstract-本发明涉及铸铁炉技术领域，具体的说是一种铸铁炉子，包括底座、电液推杆、第一竖板、第二竖板、炉体、第一轴承、安装轴、电机、蜗杆、蜗轮、中频电源、风斗、风机、单向阀、进气管、净化箱、排气接头、过滤头、鹅颈管、筒体、滤尘袋和连接头。本发明含有气体净化机构，熔化铁水时，气体净化机构在风机的作用下，可将产生的含有烟尘的气体吸入净化箱中，此时净化箱内的水可过滤吸收掉很大一部分烟尘，然后气体由排气接头排出，在由排气接头排出时，会经过过滤头，此时在过滤头的作用下，进一步对残余的烟尘进行过滤，大大方便了熔化钢铁产生的烟尘的过滤，避免了烟尘四处飘散情况的发生，有利于提高工作环境的质量。
id-CN111318162A    abstract-本发明属于工业废气治理技术领域，提供了一种带式球团焙烧烟气SCR与活性焦联合脱硝脱硫系统及方法，所述系统合理设置气体流道，根据各段烟气特点对烟气中的氮氧化物、硫氧化物以及颗粒物进行处理，有效利用烟气余热。所述系统合理布置气体流道，以焦炉煤气为燃料，达到焙烧球团的目的，减少燃料成本；还能够显著降低外排烟气中的NO x 浓度以及硫氧化物浓度，除尘效率高，含铁灰尘循环利用，烟气污染物可达到超低排放的要求；而且，活性焦单元能够利用SCR脱硝未反应的氨气，与活性焦结合，协同进行脱硝脱硫处理，同时避免了氨逃逸现象的发生。
id-CN111302674A    abstract-本发明涉及一种带有辅助梁的梁式石灰窑，包括窑体、供风系统、废气排放系统和控制系统。窑体内的预热带设有上抽吸梁和脱硝梁，冷却带设有下抽吸梁。煅烧带设有至少一层燃烧梁，每层设有至少一根燃烧梁，每根燃烧梁的上部设有辅助梁和顶梁。燃烧梁的顶部设有烧嘴，烧嘴周围设有空气通道。燃烧梁与下抽吸梁结合为一体，下抽吸梁由集气箱和引射箱构成，引射箱的一端或两端设有引射风枪，集气箱与引射箱之间设有引射通道，引射箱通过循环通道与燃烧梁的箱体连通。本发明提供的梁式石灰窑通过在窑体内设置燃烧梁和辅助梁结构，配合设置上下抽吸梁，能够减少梁式石灰竖窑的进风量，减少废气的排放。
id-KR102147275B1    abstract-본 발명은 전기로 내부 열을 냉각시키기 위해 분사 냉각방식을 채용함과 더불어 분사된 냉각수의 효율적 배수를 유도하여 냉각효율을 극대화하는 분사 냉각방식의 전기로 구조체에 관한 것으로서, 중공된 내부 공간을 갖되, 전기로에서 금속이 정련 되면서 발생하는 고열의 기체 및 불순물과 직접 대면하여 유출을 차단함에 따라 가열되는 본체부(100); 본체부(100)상 설정 위치에 관통 인입되어 위치 고수되면서 고열의 기체 및 불순물의 배출을 유도하는 집진부(200); 본체부(100) 내부 공간에 안착 수용된 상태에서 냉각수가 공급되되, 설정 위치에서 더 연장되어 본체부(100)를 관통함에 따라 외부로 노출되면서 집진부(200)의 외주면을 포위하는 형태로 구성되어 주된 열원에 의해 가열되는 본체부(100) 및 집진부(200)의 면을 향해 냉각수를 분사하고 유수 경로를 설정하는 냉각부(300); 본체부(100) 외주면과 접하면서 배수되는 냉각수를 수용하기 위한 내부 공간이 마련되고 냉각부와 연계되어 냉각수의 배수 경로를 설정하면서 외부로 배출하는 배수부(400);로 구성되는 것에 특징이 있는 분사 냉각방식의 전기로 구조체에 관한 것이다.
id-BE1028091A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen Schachtofen (10) zum Brennen von insbesondere karbonathaltigem Material mit einem Schacht (12) aufweisend in Strömungsrichtung des Materials einen Materialeinlass (22), mindestens eine Brennzone (26) zum Brennen des Materials mit zumindest einer Brennstoffleitung (14, 16) zum Einlassen von Brennstoff in die Brennzone (26), eine Kühlzone (28) mit einem Kühllufteinlass (36) zum Kühlen des gebrannten Materials, und einen Materialauslass (30) zum Auslassen des Materials aus dem Schachtofen (10), wobei der Schachtofen (10) eine Abgasabzugsleitung (24) zum Auslassen von Abgas aus dem Schacht (12) aufweist, und wobei der Schachtofen (10) eine Kühlgasabzugseinrichtung (38) zum Auslassen von Kühlluft aus dem Schacht (12) aufweist, die sich von der Kühlzone (28) in die Brennzone (26) und von der Brennzone (26) aus dem Schacht (12) heraus erstreckt.
id-CN111174594A    abstract-本发明公开了一种闪蒸余热回收装置，包括卧式罐体、蒸汽出口组件和挡板组件，卧式罐体限定出罐腔，卧式罐体上设有与罐腔连通的进水口；卧式罐体的一侧壁中部沿长度方向间隔开地布置有与罐腔连通的多个高压高温水入口；蒸汽出口组件形成有蒸汽流出通道，蒸汽出口组件安装在卧式罐体顶部；挡板组件有多个，多个挡板组件设置在罐腔中且与多个高压高温水入口一一对应，多个挡板组件与卧式罐体的侧壁共同限定出缓冲室，多个高压高温水入口与多个缓冲室一一对应地连通，多个挡板组件的侧部均设有流水口。本发明的闪蒸余热回收装置能够对高压高温水进行余热回收，实现能源循环利用，气液分离效果好，闪蒸效率高，结构简单且调整方便。
id-CN111397377A    abstract-本发明公开了一种制备熔融石英的熔炼装置及其工作方法，包括除杂炉、熔炼炉；所述除杂炉、包括炉体、磁格栅，所述磁格栅设在炉体外面；所述熔炼炉包括炉壳、保温层、熔炼室、电阻丝、第二出料口、第二阀门和排气管，所述熔炼室上端连接第一出料口，下端连接第二出料口，所述电阻丝设在熔炼室内壁上，所述保温层设在熔炼室外层，所述炉壳设在保温层外围，所述排气管穿过炉壳和保温层与熔炼室相连。本发明所述的制备熔融石英的熔炼装置，结构合理，安全可靠，既可用于对石英砂中的磁性矿物质进行除杂，又可以对石英砂中一些杂质进行酸溶解，还可以进行石英砂的熔炼，实现了磁选、酸洗和熔炼的一体化，同时制备高纯度的熔融石英。
id-CN111121445A    abstract-本发明公开了一种可利用余热转换控制真空泵的节能真空炉，包括炉体、冷却水输送柜、固定体和真空泵体，所述炉体的外周上固设有两个左右对称的支架，两个所述支架相互远离侧面均固设有底座，所述冷却水输送柜固设在位于左侧所述底座顶面上，所述炉体内开设有可用于烧纸产品的炉腔和用于冷却炉体的冷却腔，所述固定体和所述真空泵体均固设在位于右侧所述底座的顶面上，本发明可有效降低真空炉和真空泵所需要用到的电能，并且能够有效利用真空炉所浪费的热能，通过导热的方式把真空炉内的高温引导出来，并极速加热已经使用过后的冷却水，达到排放大量蒸汽。
id-AT523552A1    abstract-Nutzung der Strangusswärme zur Vorerwärmung des Einsatzmaterials eines Elektroofen in einem Drehrohrofen ermöglicht z.B. bei der Stahlproduktion eine Einsparung von elektrischer Energie bis zum etwa halben Betrag gegenüber einer vollständigen Erwärmung des Einsatzmaterials von Umgebungstemperatur aus.
id-WO2021173023A1    abstract-The invention describes a checker brick (1) comprising: - a body (2) with an upper base (3), a lower base (3') and six lateral side faces (5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6); - 7 vertical through passages (4) with internal walls (4.3) and one first end opening (4.1) and a second end opening (4.2); - the passages (4) being arranged in parallel rows with the side faces (5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6), - one lateral channel (6) located on each side face (5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6), at the intersection of two of the rows with passages (4); - each channel (6), having the area of a cross-section equal to half of the area of a cross-section of a passage (4); - one corner channel (7), placed instead of each side edge of the body (2), connecting the two bases (3, 3'); - each channel (7) representing one end of a row with passages (4) and has an area of a cross section equal to one third of the area of a cross section of a passage (4); - the upper base (3) has the area larger than the area of the lower base (3') and the first opening (4.1) of each passage (4) in the plane of the base (3) has the area smaller than the area of the second opening (4.2) of each passage (4) in the base plane (3') characterized in that, - each passage (4) is connected to the adjacent passage (4) on two directions of parallel rows from the total of three directions in the plane of the bases (3, 3') and, depending on the position of the passage (4), to the adjacent channel (6, 7) by means of at least one horizontal channel (8, 8'), placed such as to allow the flow of fluids both vertically and horizontally through themselves and through the passages (4) and the channels (6, 7) and - the walls (4.3) of the passages (4), the side faces (5.1, 5.2, 5.3, 5.4, 5.5, 5.6) and the channels (6, 7) have the same angle of inclination from about 0.85° to 4°, measured with respect to the central vertical axis of the body (2) and - the area of a cross-section in the plane of a base (3, 3') of each passage (4), channel (6, 7) allows stacking of several bricks (1) by aligning the centers of the longitudinal axis of symmetry of at least two passages (4), at least two channels (6, 7) or of one passage (4) and of one channel (6, 7) such that each passage (4) and each channel (6, 7) with a large area of a cross-section in the plane of a base (3, 3') is stacked on a passage (4), a channel (6, 7) with a small area of a cross-section in the plane of another base (3, 3'); each passage (4) and each channel (6, 7) with a small area of a cross section is stacked on a passage (4), a channel (6, 7) with a large area of a cross section of at least two stacked bricks (1 ). This invention also presents a structure (11) with a plurality of such bricks (1) and a method for constructing a structure (11).
id-CN111318147A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气脱硫脱硝循环系统，属于冶金领域，解决了现有技术中烧结烟气脱硫脱硝工艺投资大、运行成本高；脱硫脱硝设备负荷大的问题。循环系统包括烧结机、环冷机、风箱、A烟道、B烟道、主烟气管道和烟囱；风箱的数量为多个，风箱均匀对称地分布在烧结机的两侧，烧结机一侧的风箱部分或者全部与A烟道相连，烧结机另一侧的风箱部分或者全部与B烟道相连；A烟道和B烟道合并后与主烟气管道的一端相连，主烟气管道上设有脱硫单元、脱硝反应器和余热回收单元；环冷机设于脱硫单元和脱硝反应器之间，环冷机包括高温段和低温段；主烟气管道的尾端与烟囱相连。该系统运行成本低，节约能源，适用于烧结烟气脱硫脱硝处理。
id-CN111238241A    abstract-本发明公开一种侧吹炉烟道方变圆铜水套，包括八件下方上圆的铜水套构件，每件所述铜水套构件均开设有第一侧面连接板和第二侧面连接板，所述第一侧面连接板和第二侧面连接板上开设有第一螺栓孔，八件所述铜水套构件按45度角通过第一侧面连接板、第二侧面连接板和第一螺栓孔依次连接而成，所述铜水套构件包括倾斜式渐变的壁体，所述壁体下方开设有方形座，所述方形座上开设有第二螺栓孔，所述壁体上部开设有圆形法兰，所述圆形法兰上开设有第三螺栓孔。本发明所述的一种侧吹炉烟道方变圆铜水套，烟道方变圆具有组织致密，冷却均匀，结构合理，不容易变形和开裂，且具有很好的抗冲刷和耐侵蚀性能，延长其使用寿命。
id-CN111359335A    abstract-本发明公开了排灰装置以及排灰方法。该排灰装置包括：中间罐，用于接收除尘装置收集的粉尘并将粉尘排出；置换性气体输入管，该置换性气体输入管与所述中间罐的第一进气口连接，用于向中间罐内输入置换性气体；平衡管，该平衡管连接除尘装置的进气口与中间罐的排气口，用于将中间罐排出的气体重新输入除尘装置。通过置换性气体输入管向中间罐中通入置换性气体来置换中间罐中由粉尘携带的危险性气体，可以提升安全性。通过平衡管将被置换而出的危险性气体重新输入除尘装置可以显著提升危险性气体冷凝所得目标产物的产量。
id-CN111412755A    abstract-本发明公开了一种降低轧钢加热炉氮氧化物排放浓度的方法，应用于热值为1000Kcal/Nm 3 ‑2500Kcal/Nm 3 的高、焦、转混合煤气加热炉的控制，所述加热炉包括：依次连通并且炉膛温度递增的预热段、第一加热段、第二加热段、均热段，所述方法，包括：控制所述预热段的第一过剩空气系数为1.1～1.5，所述第一加热段的第二过剩空气系数为0.8～1.1，所述第二加热段及所述均热端的第三过剩空气系数为0.7～1.0，且所述第一过剩空气系数、所述第二过剩空气系数及所述第三过剩空气系数依次递减。本申请通过合理优化预热段、第一加热段、第二加热段、均热段的过剩空气系数，防止燃烧过程中富余的氧气与氮气在高温下生成氮氧化物，在不影响燃烧，充分利用能源的前提下，实现降低烟气中氮氧化物浓度的目的。
id-CN111396882A    abstract-本发明提供一种熔融炉，包括炉体和多个加热器，所述炉体包括炉壁和炉底，所述炉壁与所述炉底围合形成炉膛，所述炉壁上设有进料口、出料口、排烟口、排渣口和风道口，所述进料口、出料口、排烟口、排渣口和风道口均与所述炉膛连通；其特征在于，所述多个加热器间隔环绕所述炉壁设置，每一所述加热器通过一加热器接口与所述炉体固定连接，所述多个加热器靠近所述炉膛的一端朝向所述炉底设置，且所述多个加热器朝靠近所述炉膛的一端的延长线到所述炉底的垂直投影均与同一圆相切。本发明实施例实现了用多个加热器对炉膛内的加热物均匀加热，提升了加热器的热量利用率。
id-CN111322881A    abstract-本发明涉及热交换技术领域，具体公开了高温熔岩、熔浆、熔液类余热回收系统，包括吸热组件、刮刀组件、断渣组件、电机组件、泵组件和换热器，所述吸热组件包括辊筒、第一空心轴和第二空心轴，所述第一空心轴和第二空心轴分别同轴连接在辊筒的两端，所述电机组件驱动辊筒水平转动，所述第二空心轴、换热器、泵组件和第一空心轴依次通过管道首尾连接，刮刀组件包括尖端与辊筒外壁相抵的刮刀片，断渣组件包括位于刮刀片上方的断渣刀，断渣刀的尖端与辊筒之间的距离不小于3mm。采用本专利中的技术方案进行余热回收时，辊筒不再承受高温熔岩或熔浆的冲击，使用寿命提高，减少企业维修的成本。
id-CN111322880A    abstract-本发明涉及热交换技术领域，具体公开了高温熔岩、熔浆、熔液类余热回收鼓风系统，包括吸热组件、刮刀组件、断渣组件、电机组件、泵组件、换热器和鼓风组件，所述吸热组件包括辊筒、第一空心轴和第二空心轴，所述第一空心轴和第二空心轴分别同轴连接在辊筒的两端，所述电机组件驱动辊筒水平转动，所述第二空心轴、换热器、泵组件和第一空心轴依次通过管道首尾连接，刮刀组件包括尖端与辊筒外壁相抵的刮刀片，断渣组件包括位于刮刀片上方的断渣刀，断渣刀的尖端与辊筒之间的距离不小于3mm，鼓风组件包括风机和喷管，所述喷管的自由端朝向辊筒的外圆面。采用本专利中的技术方案进行余热回收时，能够提高高温熔岩的冷却速度，满足企业的实际生产需求。
id-CN111426209A    abstract-本发明涉及热交换技术领域，具体公开了高温熔岩、熔浆、熔液类余热回收方法，包括以下步骤：步骤A：将吸热组件中水平设置的辊筒，部分浸没在高温熔岩、熔浆或熔液中；步骤B：启动电机组件驱动辊筒转动，辊筒内有循环流动的吸热介质，高温熔岩、熔浆或熔液在辊筒的外圆面上形成渣层；步骤C：辊筒转动过程中，其上方的刮刀组件和断渣组件将渣层破碎成块或成粒。采用本专利的技术方案进行余热回收时，辊筒不再承受高温熔岩、熔浆或熔液的重量与冲击，使得辊筒的使用寿命增长，减少维修的成本，降低电机组件的动能损耗。
id-CN111517678A    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑尾高温气烘干和选粉电石渣的装置，电石渣来料输送管道与V型选粉机相连，所述V型选粉机与上方SLK选粉机相连，所述SLK选粉机与袋收尘器相连，所述袋收尘器通过成品电石渣输送斜槽依次与第一电石渣干粉仓、第二电石渣干粉仓、水泥生产配料库相连；袋收尘器与引风机、废气处理装置相连；所述引风机与V型选粉机相连；所述SLK选粉机另一个出口与外排小仓相连；所述窑尾高温废气管道通过高温风机与V型选粉机相连；所述炉气热风炉与V型选粉机相连，本发明所述的电石渣的烘干和选粉装置，同时解决了电石渣库安全、环保难题，余热高效利用，变废为宝，装置整体排布科学、适用性强、附加值高，值得全行业推广。
id-CN111256485A    abstract-本发明公开了一种天然气制氢分段式烟道热利用装置及方法，涉及天然气制氢领域，装置包括混合气预热器、第一天然气预热器、第二天然气预热器、烟气废锅、燃烧器、空气预热器、引风机和烟囱，方法包括S1高温烟气通过混合气预热器换热S2烟气通过第一天然气预热器换热S3烟气通过燃烧器加热S4烟气通过烟气废锅换热S5烟气通过第二天然气预热器换热S5烟气通过空气预热器换热，通过引风机烟囱排出；烟气通过一系列换热后将高温的烟气降温到略高于露点温度，防止烟气的露点腐蚀，将热量充分的回收利用，空气经过空气预热器预热后再进入燃烧器燃烧，减少了天然气燃料的消耗；通过燃烧器实现装置排烟温度和富产蒸汽量的一个调节控制。
id-CN111271980A    abstract-本发明公开了一种水泥窑余热发电系统，包括篦冷机、ASH过热器、窑头AQC锅炉，篦冷机一段设有高温抽气管，高温抽气管连接ASH过热器，篦冷机二段上设有中温抽气管，ASH过热器的出气端设有第一导风管，第一导风管连通中温抽气管，中温抽气管连接有沉降室，沉降室的出气端通过管道连接窑头AQC锅炉，窑头AQC锅炉设有蒸汽出管，蒸汽出管连接ASH过热器的蒸汽进口端，由篦冷机的一段取高温烟气，直接进入ASH过热器对窑头AQC锅炉出口的蒸汽换热，而ASH过热器的出气口通过经第一导风管与中温抽气管汇合，提高了中温抽气管的烟气量及温度，保证窑头AQC锅炉的进口烟气量和温度，进而提高系统主蒸汽温度，为汽轮机提供优质稳定的饱和蒸汽，提高发电量。
id-CN111174596A    abstract-本发明公开了一种清洁的自动装填隔热加热炉，包括机体，所述机体的外部包裹有隔热板，所述隔热板外围设置有冷却罩，所述机体的左侧设置有开口朝左的放置腔，所述放置腔的右侧设置上方有加热腔，所述加热腔内设置有处理装置，该装置能够保护工作环境和工人们的身体健康，同时也能够提高金属预加热的效率，避免了多次运输造成的时间浪费，提高了工作效率。
id-CN113357641A    abstract-本发明公开一种节能减废烟气再循环夹套回转窑及其应用。回转窑包括窑头、窑体、燃烧室和降尘室；窑体包括外窑和位于外窑内的内窑，燃烧室设置在所述窑头和外窑的连接处；降尘室包括第一降尘室和第二降尘室，且第一降尘室与第二降尘室相互分隔；第一降尘室与所述内窑连接，用于收集和处理内窑烟气；第二降尘室与所述外窑连接，用于收集和处理外窑烟气；所述第一降尘室的烟气出口与所述燃烧室连接，燃烧室对第一降尘室内流出的烟气进行燃烧处理。本发明首次打破现有技术中对回转窑烟气的常规处理路径，实现了燃料燃烧烟气(即外窑烟气)与物料热解废气(内窑烟气)的分质分流处理，实现了烟气中的气态污染物和未充分燃烧的燃料的二次燃烧。
id-CN111426184A    abstract-本申请涉及一种连续式电热回转炉及采用连续式电热该回转炉制备锰酸锂的工艺，该连续式电热回转炉的炉管部分内部具有炉膛加热区，炉管部分整体与水平面成一定角度，以使炉管部分的进料端高于出料端；炉膛加热区分为若干个温区，每个温区独立控温加热，炉管部分的保温层采用高温陶瓷纤维材料；炉管部分的炉顶采用多段整体组合块结构，各段炉顶整体组合块之间缝隙采用硅酸铝纤维毯塞实密封。本发明的连续式电热回转炉相比传统电热回转炉，增设了更多的保温结构，使炉内的升温和保温的性能大大提升。本发明提供的一种锰酸锂的制备工艺，能够将现有锰酸锂工艺煅烧时间大大缩短，控制在10小时以内，能够提高生产企业的生产效率，降低能耗。
id-CN111644032A    abstract-本申请提供的低温NO氧化及去除工艺系统，包括采用气管连接的预处理装置、再热循环装置、反应塔、吸收塔和烟囱，其中，再热循环装置的一端连接在所述预处理装置的进气管道上，另一端连接在所述预处理装置与反应塔之间连接的管道上，预处理装置底部进气口连接有增压风机，预处理装置中设置有焦炭泡沫镍，反应塔中设置有SCO催化剂。本申请中提供的低温NO氧化及去除工艺系统，可以通过再热循环装置对进入系统的烟气进行加热再生，提高温度，再生后的烟气经过后续处理后排入大气。本申请提供的系统，通过反应塔的选择性催化氧化反应及吸收塔吸收的串联协同作用，结构简单、紧凑且适用性强，且处理过程中不需要再进行烟气升温，减小投资运行成本。
id-CN111380358B    abstract-本申请提供一种铝电解废槽衬的处理方法及熔窑，属于铝制造业的有害物处理技术领域。铝电解废槽衬的处理方法：将铝电解废槽衬和钙源置于熔窑内，对熔窑加热使铝电解废槽衬和钙源熔融，使熔窑内形成下层熔体和上层碳渣。向熔窑内通入含氧气体与上层碳渣反应燃烧，以降低上层碳渣的厚度。对下层熔体进行水淬处理得到水淬玻璃。下层熔体转化成稳定的氟钙硅酸盐和氟钠硅酸盐；上层碳渣可以吸收和阻止熔体中氟的高温挥发，且能够吸收氰化钠；由于含氧气体与上层碳渣发生反应，不仅可以降低上层碳渣的厚度，以达到连续生产的目的，还可以使燃烧提供的热量作为废槽衬熔融的热源，且能够使氰化钠在含氧条件下高温分解，以达到去除氰化钠的目的。
id-CN111288792A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑局部全富氧煅烧装置及工艺，其中包括依次连接的空气净化装置、富氧产生装置、富氧输送管及煤粉燃烧器，所述煤粉燃烧器连接有一次风罗茨风机的出口以及煤粉风罗茨风机的出口；所述一次风罗茨风机的进口以及煤粉风罗茨风机的进口均连接至所述富氧输送管的输出端；所述煤粉燃烧器的出火口连接所述水泥回转窑。使用本发明技术方案，水泥回转窑煅烧所用风即煤粉燃烧器所用风全部采用富氧气体替代，使燃煤的低位发热值提高而使火焰温度提高，可使火焰温度提高180℃～200℃，达到最佳节约燃煤的效果，节煤率可达到10％以上。
id-CN111338211B    abstract-本发明涉及一种水泥窑余热利用过程优化控制方法及系统，涉及汽轮发电机组冷端系统优化及篦冷机鲁棒控制领域。首先建立篦冷机动态特征模型，使模型能够匹配现场实时工况数据，并通过分析模型特征考虑了多模型不确定性因素，设计鲁棒控制器以抑制干扰。同时，以汽轮机组净增功率最大化为目标，建立了汽轮机冷端系统模型，包括冷却塔模型，汽轮机功率增量模型和凝汽器模型，进而采用智能优化算法求取汽轮机最佳背压，并给出冷却风机操作建议，实现增加发电量的目的。
id-CN111306943A    abstract-本发明公开了一种新型轻烧窑加热装置，包括轻烧窑本体，轻烧窑本体内腔右侧的底部固定连接有安装箱，安装箱顶部的右侧设置有第一手轮，第一手轮的底部固定连接有第一螺纹杆，第一螺纹杆的底部贯穿至安装箱的内腔并与安装箱的内壁活动连接，第一螺纹杆的表面且位于安装箱内腔的顶部与底部均套设有螺纹套。本发明通过设置安装箱、第一手轮、第一螺纹杆、螺纹套、连接杆、卡杆、卡槽、安装槽、安装管、固定环、风机、热风管、预热箱、出料口、移动板、限位壳、移动块、第二螺纹杆和第二手轮，解决了现有轻烧窑加热装置无法预加热原料和维修拆装不便的问题，该轻烧窑加热装置，具备原料预加热和方便维修拆装的优点。
id-CN111412756A    abstract-本发明公开了一种隧道窑烟气抽排结构，所述隧道窑的窑室进车口处具有进车门，所述进车门内侧的窑室内设置有当进车门处于开启状态时而处于关闭状态的截止门，所述截止门内侧的窑室内设置有可升降调整的烟气调控闸门，所述烟气调控闸门与所述截止门之间的窑顶上设置有至少一个抽气口。本发明有利于减少隧道窑的建设成本和运营成本，经济性好，并有利于可靠地控制窑室内的温差变化、以提高烧制成品的质量。
id-CN111336811A    abstract-本发明公开了一种蓄热式熔铝炉。所公开的熔铝炉包括炉体，该炉体上设有进料口，其特征在于，所述炉体内设有燃烧器、铝锭熔化平台和熔池，所述熔池底部设有出料口，所述燃烧器燃烧产生的热烟气对铝锭熔化平台上的铝锭加热熔化，液态铝流入熔池；后由出料口排出；所述炉体内还设有换热管道，所述换热管道进口位于熔池上方，由进口延伸进入熔池形成位于熔池内的至少一根换热管，该至少一根换热管继续延伸出炉体用于连接蓄热体。本发明的熔铝炉内高温烟气通过换热器加热铝液，提高了烟气余热的利用水平，节省了燃料的使用量。
id-CN111238248A    abstract-本发明公开了一种加装自过热器的转炉蒸汽余热利用系统，包括转炉、自过热器、蒸汽蓄热器、汽轮机和发电机，发电机与汽轮机连接，汽轮机上连接有冷凝器，冷凝器上连接有冷却塔；转炉上设置有转炉汽包，转炉汽包与自过热器上的热源入口端连接，自过热器上的热源出口端与蒸汽蓄热器的入汽口连接，蒸汽蓄热器的出汽口与自过热器的冷源入口端连接，自过热器的冷源出口端与汽轮机连接；汽轮机与用来冷却汽轮机排汽的冷凝器连接。本发明加装了自过热器将转炉高温段蒸汽与低压饱和蒸汽进行热交换，有利于削弱转炉蒸汽的波动性，有利于提高汽轮机组的发电效率，减轻机组汽蚀，提高了余热蒸汽的利用率。
id-CN111206968A    abstract-本发明提出钢铁厂亚临界余能余热回收发电系统及其工作方法，用于把钢铁厂的锅炉产生的有利用价值的余热蒸汽回收至补凝式汽轮机组发电，所述锅炉包括产生亚临界超高温蒸汽的高炉煤气锅炉、产生中压过热蒸汽的中压余热锅炉、产生低压过热蒸汽或低压饱和蒸汽的低压余热锅炉；本发明的高炉煤气锅炉产生的亚临界超高温蒸汽送到汽轮机高压缸，经做功后变成中压过热蒸汽；汽轮机高压缸排出的中压过热蒸汽与中压余热锅炉产生的中压蒸汽，经再热后，进入汽轮机低压缸，低压蒸汽经过热后，送到汽轮机低压缸的补汽口，本发明可减少发电机组数量，提高机组参数，提高整个钢铁厂余能余热的发电效率。
id-CN111288810A    abstract-本发明涉及一种用于转炉余热蒸汽高效发电的方法，包括先将转炉余热蒸汽经蓄热器（4）变成170~190℃的饱和蒸汽；再经过滤器（5）过滤后送入过热器（7）与600~650℃的高温烟气换热；换热后370~390℃的过热蒸汽送至汽轮发电机（10）发电，发电后的蒸汽经凝汽器（11）冷却后由凝结水泵（12）送往省煤器（8）中与300~350℃的烟气二次换热；二次换热后的蒸汽送入除氧器（13），再经加压泵（15）由回流管（14）送回转炉汽化系统循环使用；二次换热后的烟气返回高温仓（6a）与高温烟气混合使用。本发明的优点是将转炉产生的间断、饱和蒸汽转变成稳定的过热蒸汽，保证汽轮机安全运行，大幅度提高发电效率。
id-CN111238223A    abstract-本发明公开了隧道窑热气体自然对流技术，本发明是将气体加热后体积膨胀密度变小而产生位移，位移后原位置出现真空，在气压作用下高密度气体填充原位置而形成气流，位移后的气体在管道的引导下快速移动，在移动过程中挤压其它气体脱离原位产生更多位移空位，从而产生出更强烈的气流来排出废气和热气的余热利用，这一现象称为热气体的虹吸效应(俗称烟囱效应)，只要加热一直存在这个过程就不会停止。
id-CN111043871A    abstract-本发明公开了一种岩板窑炉余热利用装置，包括窑炉和固定板，固定板固定安装在窑炉内的下方，窑炉的上端设有冷却水喷口，冷却水喷口固定安装在窑炉内的上端，冷却水喷口外接有冷却水源，窑炉的上方设有冷凝加湿装置，冷凝加湿装置包括抽风机、空气过滤器、冷凝管、集水箱、加湿器，抽风机固定安装在窑炉上方的左端，空气过滤器设在抽风机的上方，空气过滤器固定安装在抽风机的上端，冷凝管设在空气过滤器的上方，冷凝管的一端与空气过滤器相互连通，集水箱设在冷凝管另一端的下方，集水箱固定安装在窑炉的左端面上，冷凝管的另一端与集水箱相互连通，加湿器设在集水箱的左端，加湿器固定安装在集水箱的左端。
id-CN111457745A    abstract-本发明涉及一种不锈钢生产线节能方法，在生产准备阶段，先进行退火炉加热段升温操作，回收加热段升温所产废气的余热并将产生的蒸汽用于辅助生产线其他工段的生产启动操作；和/或，在正常生产阶段，回收退火炉加热段烟气余热及冷却段烟气余热，并将产生的蒸汽用于辅助生产线其他工段的生产。另外还涉及一种不锈钢生产线，退火炉加热段和冷却段的排烟口分别连接余热利用单元，两余热利用单元的蒸汽管连接至脱脂工段、乳化液工段、酸洗工段、拉矫工段及加热烘干工段中的至少一个。本发明能充分利用退火炉烟气余热，所产生的蒸汽可对其他工段的工作介质进行加热，辅助其他工段的生产启动操作或正常运行，节约产线运行成本，提高产线的环保性。
id-CN113446849A    abstract-本发明公开了一种低温纯氧混电熔铝炉，属于铝熔炼领域。其结构包括低温纯氧烧嘴、纯氧燃烧系统、燃气熔炼室、铝液加热室及循环泵室，所述燃气熔炼室用于以低温纯氧烧嘴对固态铝材及铝液进行加热，得到铝液；所述铝液加热室用于以电加热元件对来自燃气熔炼室的铝液进行再加热；所述循环泵室用于为铝液循环提供循环泵流道，供循环泵流道中设置有循环泵；燃气熔炼室、铝液加热室之间设置有铝液流道，燃气熔炼室和铝液加热室中的铝液通过循环泵流道、铝液流道实现循环流动；所述纯氧烧嘴设置在燃气熔炼室侧壁上，并与纯氧燃烧系统连接与现有技术相比，本发明的低温纯氧混电熔铝炉具有工作效率高、能耗低、炉损小等特点，具有很好的推广应用价值。
id-CN111412752A    abstract-本发明公开了一种环冷机冷却风循环系统，属于冶金工艺及设备技术领域，通过在环冷机外侧沿环形设置若干引风机及一个鼓风机并分别与环冷机的风箱连通，各引风机及鼓风机分别对应环冷机的高、次高及低温区，将环冷机高温区的废气排出至余热回收系统换热后再经引风机送入风箱继续循环使用，将低温区及次高温区的各废气出口排出的废气经该废气出口的前一个引风机送入风箱继续使用，将次高温起始位置的废气排出至热风烧结系统再利用。通过本发明所述环冷机冷却风循环系统的应用可以有效控制环冷机内部各温区的废气外排，使得环冷机的各温区废气出口排出的带温废气得到循环再利用，有效增加资源的利用率，避免资源浪费和空气环境污染。
id-CN111336822A    abstract-本发明一种全封闭矿热炉竖式炉料预热联动循环利用的方法，其特征在于：结合全封闭式矿热炉冶炼工艺，冶炼过程中产生烟气量小，但具有较高热值的煤气的特点，采用热烟气发生装置回收全封闭式矿热炉自产煤气，利用热烟气发生装置产生高温烟气、并循环利用系统中换热后的低温烟气，在竖式预热窑中加热矿热炉的入炉原料。依据入炉原料加热温度要求，通过热烟气发生装置生产的高温烟气、循环利用低温烟气、外排烟气的压力、流量联动调节，充分利用高温烟气加热入炉原料，提高矿热炉的入炉原料温度，减小原料在矿热炉内加热温度范围，降低矿热炉的电消耗，缩短矿热炉的生产周期。
id-CN111380366A    abstract-本发明公开了一种用于烧结热矿、球团矿冷却机的余热回收利用系统，其包括所述冷却机内沿烧结热矿、球团矿移动方向依次设置有相连通的高温烟气区、中温烟气区和低温烟气区，所述高温烟气区、所述中温烟气区和所述低温烟气区内部均设置有相应且供烧结热矿、球团矿输送的篦床，且所述篦床的上方分别设置有高温烟气出口、中温烟气出口和低温烟气出口，下方分别设置有与所述高温烟气出口、所述中温烟气出口和所述低温烟气出口相对应的第一冷却风入口、第二冷却风入口和第三冷却风入口；本发明中双压余热锅炉梯级利用烟气，降低排气温度，同时余热锅炉采用回热方式，提高新型冷却机一、二段烟气温度，提高能量利用率。
id-CN111351368A    abstract-本发明公开了一种提高循环烟气率的方法，属于钢铁行业大气污染物控制技术领域，在采用烟气内循环生产工艺的烧结机系统中，在循环烟罩的一侧设置左侧集烟调节系统与主抽烟机风箱连通，在相对的另一侧设置右侧集烟调节系统与循环风机风箱连通；左侧集烟调节系统与右侧集烟调节系统各设置若干个集烟罩，在各集烟罩和主抽烟机风箱或循环风机风箱连接管道中间各设置调节阀；在每个集烟罩与循环烟罩连接处均设置压力监测装置，将压力监测装置与调节阀阀门开启设置为连锁。本发明通过调节阀的开启，在循环烟罩内负压达到烟气逸散条件时适度打开各调节阀门，保证循环烟罩内的负压，防止烟气逸散，从而达到提高循环烟气比例的目的。
id-CN111397357A    abstract-本发明属于立式竖窑技术领域，具体的说是一种立式环形竖窑，包括高温仓、电机和烟气处理房；所述高温仓共同连接有烟气处理房；两个所述高温仓的外弧面共同固连有同一个安装台；两个所述高温仓的外弧面于安装台位置开设有均匀布置的导气孔；两个所述高温仓的外弧面于对应导气孔位置均固连有固定管，且固定管的另一端面均与安装台固连；所述固定管的中部位置均转动连接有齿环；所述齿环的内弧面均固连有均匀布置的的风叶；所述齿环均啮合连接有传动齿轮；所述传动齿轮均连有电机，通过本发明有效的实现了高温热废气的均匀流动，避免了热废气流动不均进而造成白云石过烧或生烧现象，提高了煅烧成品的品质。
id-CN111348844A    abstract-本发明属菱镁矿开发技术领域，提供了一种利用低品位高钙菱镁矿制备轻烧氧化镁粉的系统和工艺，系统包括依次连接的矿石均化预处理系统、两段式回转窑、冷却余热回收装置、提升机和储存打包装置：矿石均化预处理系统对矿石进行酸软化处理，两段式回转窑分为预热段和煅烧段，煅烧段顶部烟气出口连接预热段进料口，使煅烧段高温烟气热量回用以预加热进料，预热段的加热通风管前端还包括对矿石改性喷淋的装置。本发明利用两次预处理工艺，降低碳酸镁分解温度，有效提升氧化镁转化率并减少游离氧化钙的含量，同时将矿石高温煅烧分解产生的热气用于矿石煅烧前的预热处理，降低了能量消耗和生产成本，并通过二氧化碳回收装置降低温室效应。
id-KR20210002204U    abstract-본 고안은 소성로 냉각장치 배가스를 직접 재순환하거나 열교환기를 사용하여 냉각장치 송풍기 인입 가스의 온도를 상승시키는 것이 아닌, 소성로 냉각장치 배가스 일부를 흡입하여 더스트를 분리하고 이를 다시 소성로 냉각장치의 고온 냉각부에 공급하여 소성로 연소용 공기의 온도와 소성로 화염 온도를 상승시키고 폐합성수지 등 재활용연료의 연소효율을 향상시키는 장치를 제공하는 것을 목적으로 하는 것으로서, 소성로 냉각장치의 배가스 중 일부를 흡입하여 가스중의 더스트를 분리하는 한개 또는 복수개의 분급기, 상기 분급기의 배출 가스를 흡입하여 다시 소성로 냉각장치에 위치한 송풍기에 고온의 가스를 공급하는 송풍기를 포함하고, 상기 분급기의 전단 혹은 후단에 연결되어 송풍기 인입 가스의 온도를 일정하게 유지하기 위해 대기를 유입하고 유입량을 조절할 수 있는 냉풍유닛을 더 포함하여 이루어지고, 본 고안의 소성로 냉각장치의 배가스 순환이용 장치에 따르면, 소성로 냉각장치 배가스를 직접 재순환하거나 열교환기를 사용하여 냉각장치 송풍기 인입 가스의 온도를 상승시키는 것이 아닌, 소성로 냉각장치 배가스 일부를 흡입하여 더스트를 분리하고 이를 다시 소성로 냉각장치의 고온 냉각부에 공급하여 소성로 연소용 공기의 온도와 소성로 화염 온도를 상승시키고 폐합성수지 등 재활용연료의 연소효율을 향상시키는 장치를 제공할 수 있으며, 특히 본 고안은 냉풍유닛을 통해 일정한 온도의 고온가스를 기존 소성로 냉각장치 송풍기에 공급하여 일정한 공정상태를 유지할 수 있도록 하는 한편, 과열로 인한 기존 소성로 냉각장치 송풍기와 냉각장치 구성물들의 손상을 방지할 수 있다.
id-CN111238238B    abstract-本发明公开了一种智能化的炉渣快速降温转运装置，涉及机械设备领域，其主要解决了在将炉渣转运时，由于炉渣温度过高，并且大多堆积在一起，降温速度太慢的问题，此装置主要包括固定底座，所述固定底座上设有换水机构、加料机构、转运机构、控制器、转动降温机构，将炉渣倒在盛放桶内，通过伺服电机转动带动盛放桶转动，盛放桶内的炉渣沿着螺旋形挡板上升，将炉渣分散转运到转运通道内，通过喷头喷水对炉渣进行降温，并通过缠绕在盛放桶内的盘旋水管对炉渣进行降温，并将热量回收。本发明的有益效果是，可将堆积的炉渣自动分散，便于快速冷却，将热量回收，实现了资源的回收利用，节能减排。
id-US20210278143A1    abstract-A system and method of providing power to at least one component within a gas furnace, the method including operating a gas furnace to produce thermal energy; operating a waste heat assembly to extract the thermal energy from the gas furnace; operating the waste heat assembly to convert the extracted thermal energy to electrical energy; operating the waste heat assembly to transmit the electrical energy to at least one component of the gas furnace.
id-WO2021185498A1    abstract-Bei einer Abwärmenutzungsanlage (9, 9') zur Nutzung industrieller Abwärme in Form einer Dampf- und Stromerzeugung umfassend ein Dampfkraftwerk mit mindestens einem, mindestens einen angeschlossenen Generator (11) zur Stromerzeugung aufweisenden Dampfturbinensatz (14) und umfassend eine in den Wasser-Dampf-Kreislauf (15) integrierte Abwärmerückgewinnungsanlage (9.1, 9.2) zur Nutzung von aus mindestens einem Abgas- oder Abluftstrom (10a, 10b, 10) einer industriellen Produktionsanlage (21) rückgewonnener Wärmeenergie zur Stromerzeugung mittels Wasserdampfs in dem Dampfkraftwerk und umfassend mindestens einen von dem erzeugten Strom gespeisten Elektrolyseur (18), wobei die Abwärmerückgewinnungsanlage (9.1, 9.2) mindestens zwei von dem Abgas- oder Abluftstrom (10) durchströmte, dampferzeugende Wärmetauscher (1', 2') umfasst, die beide in den Wasser-Dampf-Kreislauf (15) des Dampfkraftwerks integriert und bezüglich der Strömungsrichtung des in dem Wasser-Dampf-Kreislauf (15) strömenden Mediums in Reihe geschaltet sind, soll eine Lösung geschaffen werden, die eine hinsichtlich der Nutzung der in Abgas- oder Abluftströmen industrieller Produktionsanlagen vorhandenen Wärmeenergie verbesserte Einbindung einer Abwärmerückgewinnungsanlage in eine Abwärmenutzungsanlage insbesondere zur Einbindung in eine industrielle Produktionsanlage bereitstellt. Dies wird dadurch erreicht, dass der mindestens eine Generator (11) Gleichstrom erzeugt und der Elektrolyseur (18) ein gleichstrombetriebener, unmittelbar von dem Generator (11) mit elektrischem Gleichstrom (DC) gespeister Elektrolyseur (18) ist.
id-CN111366001B    abstract-本发明公布了基于立式烧结的烧结烟气循环在线净化同步余热回收系统，包括烧结室、进气室、出气室，进气室和出气室交替间隔布置，立式烧结机从上向下依次分为点火区、低温烟气区、烧结烟气区、冷却区以及位于出气室下方的卸料区；卸料区产生的含尘气体在抽吸作用下从冷却通道进入烧结室，冷却烧结矿并过滤，再由冷却烟道引出并经除尘后送往点火通道和低温通道内，在点火区和低温烟气区对应抽风机的抽吸作用下再次经过烧结通道、烧结室、烧结烟道，在烧结料层中参与助燃烧结。同时本装置还使送入低温烟道的烟气富集SO 2 后在低温烟道内湿法脱硫，脱硫烟气再送入高温烟道在线脱硝，本装置解决了现有烧结装置的漏风问题，节能降耗，减少污染物排放。
id-CN111288839A    abstract-一种铝熔化炉或铝液保温炉用换热器，包括壳体、换热管、清洁组件、防返流组件和控制系统；壳体内部设置有上隔板和下隔板，上隔板的上方设置有出流室；下隔板的下方设置有进流室；上隔板和下隔板之间设置有换热室；换热管密封设置在上隔板和下隔板之间，换热管的两端分别与进流室、出流室连通；清洁组件设置在壳体内；防返流组件设置在进流室。本发明设置清洁组件，对换热管和过滤网进行清洁，实现高效换热，利于延长设备的使用寿命，减少了工作人员的工作量；设置防返流组件，阻止返流，保证了换热效果。
id-CN111389210A    abstract-本发明涉及冶炼烟气处理技术领域，且公开了一种基于冶炼烟气的急冷收集处理系统，包括过滤箱、处理箱和碱液存放池，所述过滤箱顶端固定连接有连接箱，所述连接箱内部设置有第一安装块，所述第一安装块中通过转轴转动连接有两个第一转动杆，两个所述第一转动杆的一端均转动连接有第二转动杆，所述连接箱侧壁固定安装有液压缸，所述液压缸输出端固定连接有固定件，所述第一转动杆和第二转动杆之间的转轴固定连接在固定件中。该一种基于冶炼烟气的急冷收集处理系统，可以保证烟气中的灰尘可以进行持续的过滤处理，在保证过滤的效率的同时可以保证过滤网的过滤强度，可以保证雾化更加均匀且浓度足够进行吸收二氧化硫，可以较好的对烟气进行降温处理。
id-CN111089492B    abstract-本发明公开了一种先导式溢流有色金属回收的节能环保型熔炼装置，包括炉体、与炉体通过螺纹旋合连接的顶盖、通过卡扣活动连接在炉体内壁的坩埚底，所述炉体的底部设置有水冷装置，所述水冷装置包括出水管、进水管和炉底冷却管，所述炉底冷却管设置在坩埚底的底部，所述炉体的内壁为中空结构，所述进水管的一端连接有炉底冷却管，且炉底冷却管与出水管贯通连接，所述进水管上对应贯通连接有壁管，所述壁管插入炉体的内壁，所述炉体的内壁底部与出水管相互贯通连接，所述炉体的底部开设有空腔，且空腔的顶部贯通连接有壁管，所述进水管与空腔贯通连接，本发明，具有污染物除去效果好和节能减排的特点。
id-CN111426181A    abstract-本发明涉及物料烘干技术领域，具体而言，涉及一种利用蒸气锅炉余热的烘干装置，其包括水泥回转窑、发电锅炉和干燥装置，水泥回转窑和发电锅炉连通，干燥装置与发电锅炉连通。还包括利用蒸气锅炉余热的烘干装置的使用方法，将水泥回转窑产生的热量传输到发电锅炉；然后将发电锅炉产生的余热气体传输到干燥装置用于干燥物料。采用本发明，能够将蒸汽发电锅炉产生的余热用于烘干物料，节约能源，利于环保。
id-CN111302597A    abstract-本发明公开一种基于黄磷尾气的市政污泥干化装置及使用方法，其包括黄磷尾气燃气装置、热交换装置、污泥干化装置、除尘器，热交换装置、黄磷尾气燃气装置、污泥干化装置依次连接，热交换装置、污泥干化装置分别与除尘器连接；本发明装置采用黄磷尾气煅烧石灰石中高温烟尘的余热作为热交换装置的热源，黄磷尾气燃气装置用助燃空气和黄磷尾气燃烧产生，解决了黄磷尾气过剩问题，同时以快速、低成本实现了污泥的干化过程，解决传统干化工艺中大量消耗蒸汽的问题，能达到预期的干化效果及实现以废治废，减少污泥以及黄磷尾气对环境造成的影响。
id-KR102140953B1    abstract-본 발명은 소성로 공정 가스에 직접적으로 요소수를 분무하거나, 별도의 히터를 이용하여 증발시킨 뒤 투입하는 것이 아닌, 소성로 고온 공정가스의 일부를 흡입하여 더스트를 분리한 뒤 이 가스를 이용하여 요소수를 충분한 시간동안 증발, 반응시켜 소성로 공정에 재투입 하는 장치를 제공하는 것을 목적으로 하는 것으로서,  소성로 일부 고온 공정가스 중의 공정 더스트를 분리하는 분급기, 상기 분급기에 연결되고 내부에서 분사된 요소수를 인입된 가스와 반응하여 증발시키며 낙출된 소성로 공정 더스트를 배출하는 배출구를 가진 증발기, 상기 증발기 내부에 설치되어 요소수를 압축공기를 이용하여 미세하게 분사하는 노즐, 상기 증발기에 연결되어 소성로 고온 공정가스의 일부를 순환시켜 증발된 요소수와 함께 소성로 공정에 투입하는 송풍기, 소성로 공정의 700~1300℃ 영역에 연결되어 고온 공정가스의 일부를 흡입하여 상기 분급기에 전달하는 흡입덕트, 상기 흡입덕트에 연결되어 인입 가스의 온도를 일정하게 유지하기 위해 대기를 유입하고 유입량을 조절할 수 있는 냉풍유닛, 상기 송풍기 후단에 연결되고 소성로 공정의 800~1050℃ 영역에 연결되어 증발된 요소수 등을 공급하는 공급덕트를 포함하여 이루어지고,  본 발명의 소성로 고온 공정가스를 이용한 요소수 증발장치에 따르면, 소성로 공정 가스에 직접적으로 요소수를 분무하거나, 별도의 히터를 이용하여 증발시킨 뒤 투입하는 것이 아닌, 소성로 고온 공정가스의 일부를 흡입하여 더스트를 분리한 뒤 이 가스를 이용하여 요소수를 충분한 시간동안 증발, 반응시켜 소성로 공정에 재투입 하는 장치를 제공할 수 있으며, 특히 별도의 점화원 및 점화장치가 필요하지 않아 설치비용 및 운영비용을 절감할 수 있고, 기존 소성로의 질소산화물 저감장치에 비해 제거 효율이 높아지고 미반응 암모니아의 배출농도가 낮아져 요소수의 사용량 또한 절감할 수 있다.
id-CN111336823A    abstract-本发明公开了一种废气热焓回收利用的篦冷机及废弃热焓回收利用方法，涉及废气热焓回收利用技术领域；为了解决资源浪费及环境污染问题；一种废气热焓回收利用的篦冷机包括底座，所述底座的一侧外壁通过螺纹固定有控制模块；废弃热焓回收利用方法包括通过多个信息采集元件分别采集篦冷机内部和外部各个位置的初始参数。本发明通过设置有粉尘分离器和第四导管等结构，所产生的带有灰尘的废气经第四导管进入粉尘分离器内，大颗粒的水泥原料经粉尘分离器造成沉降，通过第四导管下落至篦冷机内，从而降低废气中的灰尘颗粒含量，减轻粉尘分离器的负担，降低经粉尘分离器处理后排入大气中的灰尘颗粒的含量，节省资源，并且实现绿色环保排气。
id-CN111397372A    abstract-本发明公开了一种用于烧制建盏的窑炉，包括窑体、风道、抽风机及启闭装置。窑体包括窑顶、窑底及窑壁，窑体中设置有两块导热板，两块导热板与前侧窑壁、后侧窑壁、窑顶及所述窑底间形成窑膛；两块导热板分别与左侧窑壁及右侧窑壁形成两夹层，两夹层与窑膛不相通；窑顶的左右侧分别阵列有进风口，两侧进风口分别与两夹层相通。风道设置在窑膛中，风道包括两入口及一出口，风道的两入口分别与两夹层相通，风道的出口通向窑体的外界。抽风机设置在窑体外，其抽风端与风道的出口相连。启闭装置设置窑顶上，用于开启或关闭窑顶左右两侧的进风口。本发明可以利用夹层调节窑膛中的温度。
id-CN111397382A    abstract-本发明公开了一种中频感应电炉用除尘吸烟罩，包括炉台（1）、环形吸烟罩壳（2）、罩盖（3）、罩盖推拉机构（4）和炉架（5），环形吸烟罩壳围绕于炉台上的炉口处设置，炉台与炉架通过设置于炉台一侧的中空的炉台转轴（9）适配连接，罩盖推拉机构对称设置于炉台上，罩盖适配地与罩盖推拉机构连接，罩盖推拉机构包括丝杠（401）、光杠（402）和开合电机（403），丝杠及光杠分别设于炉台两侧，罩盖两侧边分别与丝杠及光杠适配连接，丝杠一端与设于炉台上的开合电机传动连接，通过开合电机驱动丝杠将罩盖沿光杠轴向推拉并使罩盖位于环形吸烟罩壳上方。本发明空间占用小，结构简单，除尘排烟更彻底，使用操作更加灵活方便。
id-CN111238247A    abstract-本发明实施例提供一种回收焦炉荒煤气余热的上升管及上升管余热利用方法。其中，上升管包括自下向上依次相连的底座、上升管壳体和上升管盖；上升管壳体由内筒和外筒套装而成；内筒和外筒之间形成换热通道；内层钢板内砌筑上升管内衬；外筒开设换热工质入口和换热工质出口，换热工质入口和换热工质出口与换热通道连通；换热工质入口位于上升管壳体的下部，换热工质出口位于上升管壳体的上部；通过换热工质入口向换热通道内通入换热工质，换热工质为煤气或空气或氢气；换热工质在换热通道换热后，由换热工质出口排出。通过本方案可以解决现有采用除盐水为换热工质的上升管存在容易泄漏破坏焦炉炭化室炉墙的问题。
id-CN111336810A    abstract-本发明公开了一种自热式熔铝炉。所公开的熔铝炉包括炉体，该炉体上设有进料口，所述炉体内设有燃烧器、铝锭熔化平台和熔池，熔池底部设有出料口，铝锭经进料口放置在铝锭熔化平台上，燃烧器燃烧产生的高温烟气熔化铝锭，熔化产生的液态铝流入熔池，后经出料口排出；所述热交换通道连通炉体内燃烧器与铝锭熔化平台的工作空间和熔池，实际运行中，操作者通过控制熔铝炉内部的压力使得高温烟气从熔铝炉铝锭熔化平台上方的工作空间经热交换通道进入熔池，最后从熔池下方排出。与传统烟气直接进入蓄热体的方式相比，本发明增加了烟气与铝液的换热过程，提高了烟气余热的热利用水平，同时减少了蓄热体内的换热温差，提高了熔铝炉熔炼铝锭的经济性。
id-CN111306948A    abstract-本发明涉及一种黄磷电炉炉气控温装置、黄磷电炉炉气控温系统及黄磷电炉炉气控温方法。黄磷电炉炉气控温装置包括：夹套管，该夹套管包含内管和套装于内管外的保温层，该夹套管用于将从黄磷电炉输出的炉气输通入到黄磷电炉炉气干法除尘系统中的干法除尘器中；保温介质循环管路，该保温介质循环管路与保温层连通，保温介质循环管路上设置有用于使保温介质在保温层、保温介质循环管路之间循环流动的保温介质驱动装置和用于对保温介质进行控温的伴热加热器；保温介质循环管路上设置有阀门。通过设置上述的黄磷电炉炉气控温装置，防止在导气过程中炉气中的黄磷蒸汽等相变析出。
id-CN111334335A    abstract-本发明涉及一种气化炉，具体涉及一种可用于煤化工领域或炼化领域的显热回收气化炉。一种显热回收气化炉，该气化炉主体包括气化室、隔板、密封箱、显热回收室、激冷室；气化室、显热回收室、导流筒、激冷室共用一个承压壳体。上部气化室、下部显热回收室、激冷室共用一个承压壳体，可简化显热回收气化装置的结构，减少投资成本，提高设备长周期运行稳定性；上部膜式水冷壁替代耐火砖，炉膛温度可提高到1700摄氏度，解决了灰熔点高煤的气化难题，合成气显热回收室可以提高显热回收；提高了能量转化效率；热量回收后的合成气经过激冷室有效的洗涤了细灰及水气比，防止合成气带灰进入后续系统，影响产品的质量。
id-CN111174577A    abstract-本发明属于燃煤锅炉炉底除渣技术领域，尤其为一种具有滚动和破碎功能的平推式关断门，由支架、破碎式挤压头、导柱、推杆、T型滑块、滚轮、和驱动油缸组成关断门组件，组件安装于炉膛渣井下方，每台锅炉设有一个或多个渣井，每个渣井下方又设有多个组件；本组件具有隔断和挤压破碎多种功能，正常工况下可以通过开启和关闭来隔断炉渣，当锅炉高温结焦炉渣落入导柱上时，通过挤压头挤压破碎后，炉渣落入组件下方设备排出。本发明将结焦炉渣通过锯齿型挤压头推动咬合炉渣，对大渣进行预破碎后排出，并在关断门推杆上下位置设计有滚轮机构，减小了挤压头在导柱上行走的摩擦力；挤压头和导柱选用铸造耐热耐磨钢，提高设备整体寿命。
id-CN111306950A    abstract-本发明属于余热回收技术领域，公开了一种高温熔岩、熔浆、熔液类余热多级转动余热回收系统，包括包括吸热头、换热器和进液泵，吸热头内设置有热交换介质循环流动的冷却通道，冷却通道包括一个进口端和一个出口端，冷却通道的进口端与进液泵之间连通有进液管道，冷却通道的出口端与换热器之间连通有出液管道，换热器与进液泵之间连通有导液管道。本发明解决了利用技术冷却高温熔岩、熔浆、熔液类物质时，冷却时间长的问题。
id-CN111336639A    abstract-本发明属于碳化硅加工技术领域，涉及一种碳化硅冶炼车间的排气系统。该排气系统，包括集气楼、第一排气机构和除尘塔，第一排气机构包括第一主风管、第一连接管、第一阀门、第一引风机和第一支流风管，第一主风管的管道直径自中部向两端逐渐减小、且两端为封闭结构，第一连接管的一端与第一主风管的管道直径最大处连通、且其管路上设置有第一阀门，另一端依次与第一引风机、除尘塔连接，第一支流风管的一端与第一主风管的管道连通，另一端延伸入集气楼的内部。该排气系统，通过设置管径渐变的主风管，有效提高冶炼车间的排气效果和排气效率，还可根据冶炼需求，灵活启用排气区域，节约能源和成本，系统的布局更加合理，有效节约加工成本。
id-CN111623628A    abstract-本发明公开了保温融化一体炉，包括炉体的一侧壁上设置有加料输送带，所述加料传送带的底部设置有入汤口，所述入汤口的一端连接有加料池，所述加料池的的顶部设置有液体提升出口，所述加料池的一端设置有融化室，所述融化室包括储渣室，所述储渣室的底部设置有第一炉门，所述炉门的一侧设置有耙渣口，所述储渣室的一侧设置有升温室，所述升温室的底部设置有第二炉门，所述升温室的一侧设置有保温室，所述保温室的底部设置有清渣口，所述融化室的顶端设置有热循环系统，本发明通过设置升温室和保温室，可以对材料进行升温保温储能，通过设置热循环系统可以对热能进行回收再利用，节约了能源。
id-CN111550756A    abstract-本发明公开了一种锰铁合金矿热炉烟尘治理与余热综合利用系统和方法，包括：输入管，输入管与旋风除尘模块连接，旋风除尘模块通过连接管道与干式冷却除尘模块连接，干式冷却除尘模块通过连接管道与布袋除尘模块连接；布袋除尘模块通过母管与净煤气燃烧模块连接，净煤气燃烧模块与发电模块连接；本发明通过对荒煤气进行除尘和降温，最大限度回收了荒煤气中的粉尘资源及热能，获得重大社会效益及经济效益；通过净煤气燃烧模块进行煤、气混烧后通过汽轮发电机组进行发电，解决了矿热炉煤气热能含量丰富、粉尘价值高但温度波动范围大、烟尘分离回收利用困难的难题，实现热能与粉尘资源的回收利用，并将热能转化为高阶电能。
id-CN111396902A    abstract-本发明涉及一种用管式炉处理湿法脱硫再生尾气的工艺，湿法脱硫再生尾气经洗涤处理后引入干熄焦装置，当干熄焦装置检修时，湿法脱硫再生尾气通过尾气引风机送入管式炉配风回烧，管式炉燃烧需要的氧气由湿法脱硫再生尾气和空气中的氧气提供；管式炉顶部烟囱出口连接废气管道，废气管道上设置电动阀门，燃烧后的废气经过电动阀门后由废气引风机送至脱硫脱硝装置进行处理。本发明工艺设置合理，操作方便，能够满足更严格的环保要求。
id-CN111426208B    abstract-本发明公开了一种立式抽风烧结机及烧结工艺。所述烧结机包括至少两个垂直间隔设置的烧结室，所述烧结室顶部为进料端、底部为卸料端，所述烧结室的一侧经篦条连通进气通道，另一侧经篦条连通出气烟道，相邻两个烧结室之间共用进气通道和/或出气烟道。所述烧结工艺为将烧结混合料从烧结室顶部进料端加入，最后得到的烧结矿由烧结室底部卸料端排出；助燃气体由烧结室一侧的进气通道进入经篦条水平向进入烧结室，烧结室内的烟气在负压作用下，经篦条进入烧结室另一侧的出气烟道中排出，相邻两个烧结室之间共用进气通道和/或出气烟道。本发明结构简单、烟气产生量小、无漏风问题，稳定性好、占地面积小、余热利用率高、提高烧结矿质量、节能降耗。
id-CN111397383B    abstract-本发明涉及一种回转窑余热综合利用系统，包括多个支撑墩，还包括集热机构，集热机构与热负载相连接；集热机构包括转动支撑在相邻两个支撑墩之间的支撑轴，还包括铰接在支撑轴上的两个集热板；集热板包括罩设在回转窑筒体上的受热弧板，和与受热弧板一体设置的控制弧板；控制弧板上开设有多个缺口，同一支撑轴上的两个集热板相互交叉设置；集热机构连接有平衡装置；受热弧板上设置有用于吸收热量的吸热管；同一支撑轴上的两个控制弧板之间安装有动力装置。本发明通过设置铰接在支撑轴上的两个集热板，并通过动力装置控制集热板的开合程度，具有能够根据季节改变吸热管对热量的收集能力、并改变回转窑的散热性能的效果。
id-CN111366003A    abstract-本发明公开的是冶金烧结技术领域的一种脱硫脱硝系统中的烧结烟气余热利用结构，包括与烧结机相连通的大烟道，以及位于大烟道出口后的电除尘器、脱硫装置和脱硝装置，所述大烟道尾部设有隔板，将大烟道分割成与烧结机头尾相对应的机头段和机尾段，机尾段上设有旁路烟道与机头段相连通，在机尾段的旁路烟道上设有换热器与即将进入脱硝装置的烟气换热。本发明利用隔板隔断烧结机大烟道，仅将烧结机尾部风箱排出的高温烟气引入旁路烟道用于加热脱硫后的烟气，换热效率更高，换热器体积减小，减少了系统阻力及能耗；此外，旁路烟道内的高温烟气换热后返回烧结机大烟道与前部风箱的烟气混合后，进入电除尘器的烟气温度、体积流量降低，有助于提高电除尘器除尘效率。
id-CN113446862A    abstract-本发明涉及一种烟气余热回收装置，尤其涉及一种处理氢氧化铝焙烧炉烟气余热回收装置。一种处理氢氧化铝焙烧炉烟气余热回收装置，焙烧炉的出口与电收尘器的进口连接，电收尘器的出口通过风机与换热设备的烟气进口连接，换热设备的烟气出口与烟囱连接；其中换热设备包括壳体，在壳体内设有换热管道，换热管道的外壁上设有翅片，换热管道的循环水进口和循环水出口设在壳体上，烟气进口和烟气出口设在壳体上。本发明的优点效果：高温烟气在换热设备内进行热交换，烟气进口设置于壳体的下部，烟气出口设置于壳体的上部，这样可以保证烟气排出具有良好的流通性；翅片设置于换热管道上，能增加换热效果，支架固定在壳体上，起支撑换热管道的作用。
id-CN111366002A    abstract-本发明涉及新材料技术领域，且公开了一种可根据烟量大小改变通道大小的炉膛通道排出装置，包括外壳，所述外壳的左侧设置有开口，开口的上端口固定安装有拉帘，拉帘的侧壁滑动连接于外壳的开口侧壁处，拉帘的右面活动安装有伸缩套，伸缩套的底部活动安装有通管，所述外壳的底部固定安装有底板。按压板和支撑架的连接处被烟气排出时积累量的压力挤开，活动板被带动抬起，使烟气能够顺着活动板的底部排出，当烟气量未到达时，活动杆将按压板于支撑架再次连接，避免过多的温度被散发出，根据烟气量排出时的大小，可使与搁板距离近处和远处的活动板随烟气的大小来决定是否开合，可保证炉内的温度。
id-CN111306949A    abstract-本发明是一种炭化炉烟气节能返回利用装置，包括烟气返回烟道，支撑架，清灰口，轴流风机、燃烧器以及现有炭化生产线装置，包括炭化炉主体，燃烧室，焚烧室，混合室等。燃烧器包括喷嘴和套设在该喷嘴上的燃烧器本体，燃烧器本体上依序包括相互连通的引射段、混合段、燃烧段和稳焰段，引射段上与喷嘴相连的一端设有空气进口，且对应设有改变空气进口大小的调风板。本发明采用焚烧室内的可燃气体，用高温轴流风机将高温烟气返回炉头，避免了在炉头额外补充燃料，实现了高温烟气的有效再循环，整个过程实现能量的高效利用，而且减少废气污染和资源浪费，更加节能环保，且温度便于调控，可显著改善活性炭产品的质量和产量。
id-CN111351372A    abstract-本发明涉及一种炼钢厂水冷淬火烟气冷却处理工艺，其使用了一种炼钢厂水冷淬火烟气冷却处理装置，该炼钢厂水冷淬火烟气冷却处理装置包括炉体、冷却装置和过滤装置，所述的炉体的左侧设置有冷却装置，冷却装置的左下侧设置有过滤装置，过滤装置和炉体的下端均与已有工作地面相连，本发明采用多重过滤结构的设计理念进行烟气冷却过滤处理，在烟气入口段以及冷凝水滴收集处均设置有双层过滤结构，进而降低了最终收集的冷凝水的含杂质率，且过滤结构均为抽屉式结构，便于操作人员进行及时更换和清理，同时采用空冷方式以适应不便用水的情况以及减小水源的浪费率。
id-CN111426207A    abstract-本发明公开了一种用于轻烧窑的烟气回收装置包括安装座，安装座顶部的左侧固定连接有轻烧窑本体，轻烧窑本体的顶部连通连接管，连接管的左侧固定连接有加热箱，连接管内腔的左侧设置有导热板，导热板的左侧依次贯穿连接管和加热箱并延伸至加热箱的内腔。本发明通过设置连接管、加热箱、导热板、导热片、风机、输送管、大孔滤板、降尘箱、固定管、喷头、送料管、过滤盒、细孔滤板、送水管、水箱、出水管、进水管、滤水板、排气管和活性炭滤板，解决了现有轻烧窑无法回收烟气热量和无法充分过滤烟气中灰尘和有害气体的问题，该轻烧窑烟气回收装置，具备回收烟气中的热量和充分过滤烟气中灰尘和有害气体的优点。
id-CN111346438A    abstract-本发明公开了一种烤烟炉尾气处理装置，它包括从左往右顺次连接的烤烟炉(1)、第一引风机(2)、尾气冷却装置(3)、大颗粒杂质过滤装置(4)、第二引风机(5)、小颗粒杂质过滤装置(6)、第三引风机(7)和吸收塔(8)；它还公开了尾气处理方法。本发明的有益效果是：提高尾气处理效率、能够彻底除去尾气中的颗粒杂质、能够彻底吸收尾气中有机物、节省能耗、使用寿命长。
id-CN111256484B    abstract-本发明公开了一种水泥窑脱硝装置，包括窑尾烟室，窑尾烟室上设有管道状的气化炉，气化炉包括倾斜状的第一气化管，第一气化管的侧壁连接有第一生料管，第一气化管的下端连接窑尾烟室，第一气化管的上端连接有第二气化管，第二气化管上端连接有弯管，弯管的另一端连接有第三气化管，第三气化管连接有连接管，连接管上端连接有分解炉，弯管的高度高于分解炉的高度，连接管的侧壁连接有三次风管，连接管下端设有偏心锥，偏心锥连接有烟室生料管，烟室生料管连接窑尾烟室，本发明能大大减少氨水的消耗量，及氨水逃逸，无需催化剂且不造成二次环境污染，产能、温度适应性强，不易造成系统堵塞，后期维护工作量小，可大大减少氮氧化物的排放。
id-CN111189327B    abstract-本发明公开了一种高效智能化的炉渣分流换热装置，包括矩形支撑架，所述矩形支撑架一侧设有炉渣移动运输装置，所述矩形支撑架侧表面设有控制器，所述矩形支撑架内表面设有挡板调节式炉渣分流装置，所述矩形支撑架侧表面设有水循环换热装置挡板调节式炉渣分流装置通过多个滑动板的作用，使炉渣可以分开并沿着滑动板落下，使炉渣充分分散，可以达到分流换热的效果，通过电机带动滑动板进行滑动，可以控制炉渣的分流程度，达到可以根据炉渣温度调节分流程度的效果，提高设备的实用性；水循环换热装置通过盘管的作用，可以使冷却液最大面积的接触箱体，从而达到最大化换热的效果，通过水泵工作使冷却液快速循环，达到快速冷却的效果。
id-CN111322866A    abstract-本发明公开了一种低热值物料气化煅烧装置，包括炉体，炉体内设有散料部和物料吹散摊平部，散料部包括呈圆锥状的散料器，物料吹散摊平部包括一个或多个物料吹散部件，物料吹散部件沿炉体周向布置，炉体的位于物料吹散摊平部的下方设有煅烧段，还包括腰风部，腰风部包括供风部件、多个温度检测部件和多个氧含量检测部件，多个温度检测部件用于检测煅烧段内的煅烧断面上的不同处的温度，多个氧含量检测部件用于检测煅烧段内的煅烧断面上的不同处的氧气含量，供风部件用于提供空气，位于煅烧段上方的炉体上还开设有补燃口，补燃口用于向炉体中补充高热值物料。该装置可减少高热值物料使用以降低成本，同时对低热值物料充分煅烧并回收热量。
id-CN111288809A    abstract-本发明公开了一种新型干法水泥窑运用外挂式分解炉减排NOx技术，属于水泥制作技术领域，包括原水泥回转窑系统和外挂式分解炉系统，原水泥回转窑系统包括原分解炉和窑尾烟室，窑尾烟室的输出端与原分解炉的输入端固定连接。本发明通过安装的外挂式分解炉一侧安装的煤粉燃烧器，便于将煤粉与水泥回转窑内部排出的高温烟气进行混合，并在缺氧的调节下燃烧产生CO和H 2 ，通过将CO和H 2 作为还原剂还原水泥回转窑产生的高温烟气中的NOx，并通过安装的分料阀，通过调节喂煤粉的量来控制外挂炉内烟气温度，且通过安装的分解炉缩口闸板阀，延长了煤粉在缺氧条件下与高温烟气的接触时间，提高了NOx还原效率，降低了NOx的排放量，增大了分解炉的有效容积。
id-CN111271979A    abstract-本发明提供一种促进气流均匀混合的整流模块，形成有混合整流通道，所述混合整流通道具有从上游至下游的轴向以及垂直于所述轴向的径向；在所述混合整流通道中设有供换热介质在管内流动的管束，在所述管束的上游还设有供管外流体一流入混合整流通道的流体一入口以及供管外流体二流入混合整流通道的流体二导入装置；所述管束具有至少一根换热管，所述换热管经往复弯折而形成多个折弯段，所述多个折弯段沿径向地插入在所述混合整流通道内。由于多个折弯段构成的曲线路径能够延阻管外流体的通过速度，迫使管外流体流动时具有径向扰动，因此能够极大地提高混合效率，在较短的距离之下即可达到符合要求的混合程度，提高脱硝效果。
id-CN111575451A    abstract-本发明公开了一种具有节能功效的冷轧带钢连续退火工艺，该工艺包括以下步骤：S1、带钢预热：通过预热炉对回收的未燃烧燃气和保护气体进行补燃，使带钢达到400‑500摄氏度；S2、无氧化快速加热：通过无氧化加热炉对带钢进行燃气明火无氧化加热，并对未燃烧燃气进行回收，还对高温烟气通过换热器进行热能回收；S3、辐射管高温加热：通过辐射管加热炉对带钢进行加热，并对高温烟气通过换热器进行热能回收；S4、均热保温：通过均热炉对冷轧带钢进行保温，并对保护气体进行回收。本发明通过对系统中的未燃烧燃气、保护气体和烟气高温余热进行有效回收和充分利用，可大大提高能源利用率，从而达到节能的效果。
id-CN111351369A    abstract-本发明涉及一种利用烧结环冷废气在储料场烘干块矿的装置及方法，本发明利用块矿在储料场堆存期间将大于100℃的烧结环冷废气从地平面下方通入到均布的分配管中，让经加压的烧结环冷废气穿透待烘干的块矿后从待烘干的块矿上部排出，经待烘干的块矿上部设置的移动集气罩，再进入新设的防水性布袋除尘器中净化后达标排放。为了保证待烘干的块矿的透气性，在分配管上部铺设500~1000mm厚的干燥并筛分后的矿石作为铺底透气层，从而可以确保出风口畅通和防止堆取料作业对烘干设备的损坏。
id-CN111321301A    abstract-一种高效回收锡二次原料中有价金属的系统及方法。所述系统包括配置于统一场地内的配料系统(1)、回转式熔炼炉(4)、真空炉(5)、烟化炉(6)、烟气处理系统(7)；所述配料系统的混合料料斗通过送料机构与回转式熔炼炉(4)连接，回转式熔炼与真空炉(5)、烟化炉(6)、烟气处理(7)分别直接或间接连接，回转式熔炼炉与真空炉通过合金锭转运装置连接，回转式熔炼炉与烟化炉通过炉渣转运装置连接，回转式熔炼炉和烟化炉的排烟口与烟气处理系统连接。本发明能高效回收成分复杂的锡二次原料，充分回收利用其中所含的锡、铅、铋、铟、银、铜等有价金属，流程短，操作简单，作业成本低，有价金属回收率高，节能、环保效果好。
id-CN111457735A    abstract-本发明公开了一体化火法冶炼炉和处理锌浸出渣的方法，其中，一体化火法冶炼炉包括冶炼炉本体，所述冶炼炉本体内限定出熔炼区和电热还原区，所述熔炼区和所述电热还原区之间设有隔墙，并且所述熔炼区和所述电热还原区底部连通；熔炼区上设有物料入口、含氧气体喷枪和熔炼烟气出口，电热还原区上设有电极、还原剂喷枪、含锌蒸汽出口、排渣口和金属熔体出口。由此，采用该一体化火法冶炼炉可以实现锌浸出渣的短流程和低能耗处理，并且铅、铁、银、铟、锗等有价金属均得到综合回收，而且锌元素具有较高的直收率。
id-CN111426206A    abstract-本发明公开了一种烧结冷却和余热回收一体窑，包括：窑体、进料口、烧结冷却室、冷风室、换热室，进料口设置在窑体的顶部；烧结冷却室垂直设置在窑体内与进料口的底端出口连通；冷风室垂直设置在烧结冷却室的中间，连接处设置有第一通风隔板，冷风通过第一通风隔板横向进入烧结冷却室内；换热室设置在烧结冷却室与窑体侧壁之间，换热室与烧结冷却室之间有第二通风隔板，烧结冷却室的风通过第二通风隔板横向进去换热室内。解决现有技术中烧结冷却、余热回收分步进行，过程中存在较大热量损失的技术问题。达到集冷却和余热回收为一体，避免中间环节多余热量损失，提高余热回收总量，同时通过水平横向通风模式，增加通风面积，提高冷却率的技术效果。
id-CN111459109A    abstract-本发明公开了一种工业锅炉SNCR脱硝控制系统与控制方法，其中系统包括执行层、感知层、转换层、控制层和管理层；所述感知层包括烟气量动态测量模块，所述烟气量动态测量模块用于采集炉膛内NO和O 2 的第一含量信息；所述转换层用于根据第一含量信息获取NOx的浓度，根据NOx的浓度计算NH 3 的第二含量信息；所述控制层用于根据第二含量信息生成控制指令，根据控制指令控制喷枪、空气压缩机和喷氨调节阀的工作状态，以使喷枪往炉膛内喷射还原剂。本发明通过实时监控炉膛内氮氧化物的含量，再根据氮氧化物的含量控制还原剂的量，避免还原剂不够或浪费的情况，提高了控制的稳定性和质量，实现智能化控制。可广泛应用于烟气脱硝技术领域。
id-CN111457377A    abstract-本发明涉及一种大速差烟气循环超低氮氧化物高速烧嘴及其控制方法，烧嘴设有烧嘴砖，空气、燃气、循环烟气进气管，烧嘴壳体和预燃室；烧嘴砖的内腔为燃烧室，在预燃室的燃气进气端设有一次进风通道，预燃室出口设有配风盘，配风盘上有二次进风通道。烧嘴工作时空燃气、烟气在预燃室内预混及燃烧。通过两级配风方式使预燃室喷出的混合气与经二次进风通道喷出的助燃空气的流速形成大速差，在预燃室出口区域造出气流回流区，气流回流区保证了炉窑内燃气稳定和完全燃烧。本控制方法为当炉温低于900℃时循环烟气不输入烧嘴；炉温高于900℃时，循环烟气输入烧嘴参与燃烧，循环烟气降低燃气热值和燃烧火焰的高温点，实现超低NO X 排放。
id-CN111521030A    abstract-本发明公开了一种镁锭冶炼还原炉前收尘装置及方法。该装置包括支架、导烟管道、轨道、收尘车、驱动机构、收尘罩、检测机构以及控制器。导烟管道安装在支架上，并位于还原炉上方，顶部开设吸烟窗口。轨道铺设在导烟管道上。收尘车安装在轨道上，内部具有过烟通道，过烟通道的一端朝向吸烟窗口。收尘罩的一端朝向还原炉前的进出口，另一端与过烟通道连通。检测机构获取各个进出口的烟尘状态信息。控制器用于先计算出烟尘浓度，再对所有烟尘浓度进行排序，并选取收尘点，最后驱使收尘车运动至收尘点的上方，使收尘罩收集收尘点的烟尘，并将烟尘通过过烟通道、吸烟窗口、导烟管道排出。本发明能够及时将烟尘吸走，提高对烟尘的收尘效率和收尘效果。
id-CN111397384A    abstract-本发明公开了一种脱脂炉高温烟气转化电能的节能装置，包括主机体，所述主机体内开设有过滤腔，所述过滤腔的内壁上固设有用于过滤烟气的过滤层，所述过滤腔的后侧与炉腔的顶侧之间连通安装有排烟管，所述过滤腔的顶壁固定安装有能向所述过滤腔内喷淋热水来和所述过滤层一起过滤烟气的喷头，所述过滤腔的右侧开设有压力腔，所述压力腔与所述过滤腔之间连通设有导气腔，本发明采用高温烟气过滤后的高温蒸汽带动涡轮转动，从而带动电磁线圈转动的方式来产生电能，并且能用这部分电能带动动力电机，使电机带动传动盘转动，从而可加强水加热和水喷淋的效果。
id-CN111365997A    abstract-本发明提供一种生产大结晶电熔镁砂矿热炉的炉顶密封装置，包括炉盖、炉盖支撑圈、钢制封罩和烟气出口管，所述炉盖安装在炉盖支撑圈中部，所述炉盖支撑圈固定在炉顶操作平台钢结构的开口处，位于矿热炉炉筒的正上方，所述钢制封罩罩住炉盖支撑圈，将冶炼时夹带有大量粉尘上行的炉内烟气完全限制在封罩内，在钢制封罩上设置有烟气出口管和进料管，在炉盖和钢制封罩上都设置有对应三根电极的电极孔。本发明实现了生产大结晶电熔镁砂矿热炉的炉顶密封，实现了在密封的环境中持续集中除尘，除尘动力小，节约电力资源，同时改善了工人的工作环境，避免了传统方法中因工人在炉顶操作平台上工作对其身体健康的损害，甚至对生命安全的侵害。
id-CN111595176A    abstract-本发明涉及玄武岩纤维加工设备领域，尤其是涉及一种冷却水塔，包括塔体以及集水池，塔体的上方开设有进水口，塔体的侧面上开设有进风通道，塔体内部设置有干燥层，干燥层位于集水池的上方并且与塔体侧面的进风通道的位置相对应，还涉及一种玄武岩纤维工业化生产线冷却系统，用于对窑炉进行冷却，包括上述冷却水塔，冷却水塔的进水口连接有进水管，集水池的底部连接有出水管，出水管远离集水池的一端在窑炉的外表面上呈螺旋状从窑炉的下方延伸到窑炉的上方，然后与进水管远离冷却水塔的一端相连接，出水管上设置有冷水泵，达到了使冷却水快速降温，延长窑炉使用寿命的效果。
id-CN111578722A    abstract-本发明公开了一体式模块化异位直接热脱附方法，包括依次连接的进料皮带输送机、烘干窑、旋风除尘器、二次燃烧室、半干急冷塔、布袋除尘器、酸洗塔以及烟囱，还包括组装、进料、烘干窑处理、烟气处理和出料等步骤。本发明的异位直接热脱附方法使用的设备采用一体式模块化布局，且采用撬块式安装方式，主要适用于大型土壤修复项目的。该一体式模块化异位直接热脱附方法适用于挥发性和半挥发性有机污染物的土壤、污泥、沉淀物、滤渣等污染场地的修复，使修复后的土壤可再利用，特别对于处理一些突发性的有机污染环境事故，如由于意外泄露、倾倒而发生的突发性土壤污染事故的应急修复，本方法可以做到快捷处理，并且不会造成二次污染。
id-CN111412468A    abstract-本发明涉及一种用于工业窑炉协同处理生活垃圾的热解气化炉，包括热解气化装置、热交换装置、工业窑炉、废气处理装置以及预干燥装置，热解气化装置的上料端与预干燥装置的下料端对应，且其排气口通过第一管路与热交换装置的第一入口连通，热交换装置的第一出口经第二管路与工业窑炉的进气口连通，工业窑炉的排气口通过第三管路与废气处理装置的进气口接通，热交换装置的第二入口作为空气进口通过第四管路连通有风机，且其第二出口经第五管路与预干燥装置的进气口连通，预干燥装置的出气口通过第六管路与热解气化装置的进气口连通。本发明流程简单，可彻底清除垃圾燃烧产生的二噁英，并能循环利用所产生的灰渣，无害化转化率高。
id-CN111412467A    abstract-本发明涉及一种基于热解气化炉与隧道砖窑的生活垃圾处理系统，包括上料干燥装置、热解气化炉、制砖系统以及隧道窑，热隧道窑包括预热段、燃烧段和冷却段，预热段的第一排气口与上料干燥装置的进气口连通，上料干燥装置的出气口与燃烧段的第一进气口连通，预热段的第二出气口与热解气化炉的进气口连通，热解气化炉的排气口与燃烧段的第二进气口连通，燃烧段的温度控制在1000℃，且燃烧段与热解气化炉之间的连接管路上还连接有送风管路。本发明提出基于热解气化炉与隧道砖窑的生活垃圾处理系统及方法，可彻底清除垃圾燃烧产生的二噁英，并能循环利用所产生的灰渣，无害化转化率高。
id-CN111561820A    abstract-本发明公开了一种具有烟气净化功能的双炉型铝锭熔炼炉，包括熔炼炉本体以及与熔炼炉本体连通的空气净化塔；所述熔炼炉本体包括炉体，炉体外设置有进气室，进气室通过进气管连通外部气源；所述进气室上设置有连通管；所述炉体的内部设置有第一燃烧室和第二燃烧室；所述炉体上均设置有第一燃烧室和第二燃烧室的两个检测装置、两个出渣装置和两条烟道。本发明在双熔炼炉的设计可以同时熔炼多种原料，无需搅拌，使得铝液和其他元素充分融合，保证产品质量，也减少了工人的劳动量，省时省力。
id-CN111322869A    abstract-锡精矿连续熔炼粗锡和炉渣连续烟化的冶炼炉及冶炼方法，所述冶炼炉包括有底部连通的前端顶吹熔炼炉和后端侧吹烟化贫化炉；所述前端顶吹熔炼炉包括圆柱形炉体(4)、炉顶的物料入口(1)、从炉顶插入的熔炼喷枪(3)、设置于炉顶的熔炼烟气出口(5)、设置于炉体底部的粗锡放出口(10)；所述侧吹烟化贫化炉包括长方体箱式炉体(18)、炉顶的硫化剂加入口(20)、对称设置于炉体下部两侧的向炉内吹入空气及燃料的喷吹系统(14)、设置于炉体下部的贫炉渣放出口(15)、设置于炉体顶部的烟化烟气出口(19)；长方体箱式炉体的炉底为倾斜炉底(12)。本发明可一步完锡精矿连续熔炼成粗锡和熔炼富锡炉渣连续硫化法烟化贫化两个冶金过程，流程短，作业成本低，锡的回收率高，节能效果好。
id-CN111442651B    abstract-本发明涉及一种基于水泥窑的飞灰二噁英去除系统及方法，充分利用原有水泥窑设备中窑尾烟室与多级预热器中最靠近窑尾烟室的底部一级预热器之间的压差，使飞灰除二噁英系统能够在设备现有压差的驱动下顺利运转而无需额外使用引风设备，整体结构成本低，便于在现有水泥窑上进行改造，飞灰再利用经济效益高。
id-CN111442645B    abstract-一种用于制备液态氯化盐的加热炉及加热系统，加热炉包括炉体，所述炉体内设置有坩埚，所述坩埚的外壁上设置有加热组件，炉体上可拆卸地设置有炉盖，所述炉盖上设置有进气管和第一排气管，所述进气管和第一排气管与坩埚内部连通，还包括卸料管，所述卸料管延伸至坩埚内部，卸料管上设置有第二排气管。加热系统包括加热炉和气体处理系统。本发明能够实现较大质量的粉料预处理以及特定温度的熔融材料制备，同时结合特殊设计的气体控制系统及卸料系统，在无额外机械结构的条件下，实现腐蚀性熔融氯化盐的导出。该装置成本低廉，加热稳定性好，熔融物纯度高，具有较好的工业应用前景。
id-TW202140804A    abstract-本發明提出一種製鐵設備，其於自氧化鐵製造還原鐵時，有助於實現節能化以及能夠削減CO 2 排出量之方法。本發明之製鐵設備具有：高爐，其將氧化鐵還原；還原爐，其將氧化鐵還原；甲烷合成裝置，其由自上述高爐副產之包含二氧化碳、一氧化碳、氫之高爐氣體及/或自上述還原爐之爐頂排出之包含二氧化碳、一氧化碳、氫之爐頂氣體、以及氫氣合成甲烷；吹入裝置，其將由上述甲烷合成裝置合成之甲烷氣體吹入至上述高爐；加熱改質裝置，其將上述高爐氣體及/或上述爐頂氣體、以及由上述甲烷合成裝置合成之甲烷氣體加熱或加熱改質而形成包含一氧化碳氣體及氫氣之還原氣體；還原氣體吹入裝置，其將上述還原氣體吹入至上述還原爐；以及供給路徑，其將上述爐頂氣體供給至上述甲烷合成裝置及/或上述加熱改質裝置。
id-CN111521011A    abstract-本发明涉及冶炼炉技术领域，具体涉及一种可除尘的冶炼炉，用于解决目前冶炼炉除尘效果差、浪费热能的问题。包括炉体，炉体一侧设置有排烟管，排烟管呈J形，排烟管底部可拆卸连接有集尘盒，排烟管内部设置有第一滤网，第一滤网位于集尘盒左端，炉体外侧壁固定安装有换热装置和除尘装置，排烟管中部穿过换热装置，换热装置包括水箱，水箱顶部设置有进水口，底部设置有出水口，进水口安装有第一阀门，出水口安装有第二阀门，排烟管末端连通除尘装置，除尘装置包括喷雾沉降装置和电离过滤装置，喷雾沉降装置与电离过滤装置顶部通过连接管连通，电离过滤装置一侧连接排气管。避免直接排放至大气内对环境造成热量辐射，除尘更高效，起节能环保效果。
id-TWI785506B    abstract-本發明之高爐之操作方法具有以下步驟：從自高爐排出之副產氣體分離出二氧化碳氣體之步驟；由二氧化碳氣體生成再生甲烷氣體之步驟；以及自高爐之風口將送風氣體及還原材吹送至高爐內之步驟；且使用氧氣作為送風氣體，且還原材之至少一部分使用再生甲烷氣體。
id-CN111442276A    abstract-本发明涉及一种低氮氧化物蓄热式烧嘴及其控制系统和控制方法，烧嘴设有烧嘴壳体，烧嘴砖，低、高温段燃气进气管，蓄热室和助燃空气进气管/烟气排气管。控制系统中设有两个结构相同的烧嘴成对使用，燃气支管上连接有循环烟气支管；两烧嘴的高、低温段燃气进气管及循环烟气支管上均装有切断阀和调节阀；两烧嘴的助燃空气进气管/烟气排气管连接有两路支管，为安装有切断阀和调节阀的助燃空气支管和排烟支管；炉窑运行时两烧嘴的工作为在燃烧状态与排烟状态相互切换。控制方法分为炉温900℃前的低温段和900℃后的高温段燃烧方式，在高温段加入占燃气体积量0.5～2倍的循环烟气参与燃烧，以抑制火焰高温区温度，减少NO X 的排放。
id-CN111521005A    abstract-一种蓄热和换热联用式加热炉及其运行方法。本申请公开了一种蓄热和换热联用式加热炉,包括：炉膛、出钢炉门、进钢炉门、烟道以及安装于炉膛内的步进梁，沿进钢炉门至出钢炉门一侧所述炉膛分为第一加热段、第二加热段和第三加热段，所述第一加热段炉膛顶部安装有第一平焰烧嘴，所述第一加热段炉膛两侧安装有调焰烧嘴，所述第三加热段炉膛两侧安装有蓄热式烧嘴，所述第一加热段炉膛顶部的水平高度低于所述第三加热段炉膛顶部的水平高度，沿所述第一加热段炉膛顶部至所述第三加热段炉膛顶部，所述第二加热段炉膛顶部向下凹陷成凹状。本发明有效改善了蓄热式炉压波动大和煤气烧嘴内二次燃烧的问题。
id-CN111560488B    abstract-本发明涉及热风炉技术领域，具体为一种节能型高炉煤气立式热风炉，包括热风炉体，所述热风炉体包括热风出口和燃烧器，热风炉体的上部固定连通出烟管的一端，出烟管的另一端固定连通烟气除尘器的进气端，烟气除尘器的出气端固定连通出气管的一端，出气管的另一端固定连通第一鼓风机的进风端，且第一鼓风机的出风端固定连通预热管的一端，预热管贯穿预热箱，且预热管的另一端与过滤箱的侧壁固定连通，过滤箱另一个侧壁固定连通连管的一端，连管的另一端与烟囱固定连通，且预热管位于预热箱内的部分设置有换热管，第二鼓风机的出气端固定连通进气管的一端，本发明可以对烟气的余热回收利用，减少能源的浪费，节能减排。
id-CN111397385A    abstract-本发明公开了一种自动除灰卧式煤气换热器节能系统，属于节能减排技术领域。本发明包括钢结构支撑框架，所述的钢结构支撑框架的上部承载有卧式节能换热器，卧式节能换热器的内壁砌筑有内砌筑保温层，卧式节能换热器的上部安装有声波吹灰器，所述的卧式节能换热器的输入端连接有进烟气管道，卧式节能换热器的输出端连接有出烟气管道，出烟气管道的管路上安装有煤气监测仪表；所述的卧式节能换热器的底部间隔设置有积灰仓。本发明通过顶部的声波吹灰器进行高压吹扫，可以将换热器管壁的灰垢随时吹落，并集中收集，从而延长了卧式节能换热器的使用寿命，由于管壁不再有灰垢，大大提高了换热效率，同时降低烟气中的灰尘颗粒。
id-CN111408262A    abstract-本发明涉及一种用于玻璃熔窑炉尾气除尘净化的方法，包括将450~560℃的烟气引入负压总管（1）中降温；降温后120~400℃的烟气进入喷雾冷却塔（3）内，其出气口（3d）烟气温度降至75~80℃；而后进入混合器（4）和混合管（5）内，与来自负压支管（7）的氢氧化钙混合反应，吸收烟气中的酸性污染物和多余的水，使烟气温度降至65℃以下；接着进入布袋除尘器（6），未完全反应的氢氧化钙与烟气中的酸性气体继续进行二次反应，最后由布袋除尘器（6）过滤后经变频风机（14）引入烟囱（16）放空。本发明的优点是对尾气逐层过滤、反应、除尘，使尾气达标放空，提高脱酸效率，循环利用物料，减小运行成本和系统压力波动。
id-CN111442653B    abstract-本发明属于日用瓷生产领域，并具体公开了一种基于余热分级利用的日用瓷连续生产系统及方法，其包括烘干机前箱、烘干机后箱、窑炉和换热器，其中：烘干机前箱用于坯件脱模，烘干机后箱用于对脱模后的坯件进行脱湿；窑炉用于对脱模、脱湿后的坯件进行烧制得到日用瓷，烧制时产生的烟气包括余热烟气和排湿烟气，余热烟气用于为烘干机后箱进行坯件脱湿提供热量，得到含湿烟气，该含湿烟气进入换热器中；排湿烟气从窑炉前部进入换热器中，换热器利用排湿烟气和含湿烟气的热量加热干燥空气并预热低温水，加热后的干燥空气进入烘干机前箱，为烘干机前箱进行坯件脱模提供热量。本发明实现了日用瓷的不间断连续生产，提高了生产效率及能源利用率。
id-CN111504074B    abstract-本发明涉及旋风预热器技术领域，且公开了一种基于铝酸盐水泥生产的窑尾旋风预热器，包括机体，所述机体的底面固定套接有引导板，所述机体的底面固定连接有向下伸出的出料口，所述机体右侧的上方固定套接有向下伸出的进风管，所述进风管的顶面固定连接有固定环，所述固定环的中部固定套接有储料槽。本发明通过采用电机带动扇叶旋转的设计，同时配合上方进料管的共同使用，当进料管内有物料下落时，扇叶转动的风力能够将物料吹动至机体的内腔，从而完成了物料的进料作业，并且整个进料过程仅仅有电机需要电能消耗，在保证了进料可行的基础上，还大大降低了装置进料的能源消耗，解决了传统撒料结构不够实用的问题。
id-CN111438781A    abstract-本发明涉及板材降醛技术领域，公开了降醛热处理工艺，包括如下步骤：将人造板材放入降醛热处理窑中热处理；热处理后的人造板材放入养生平衡室中养生；热处理方式采用预热‑加热‑恒温的多阶段降醛方式，恒温温度为110℃～130℃，恒温时间为1h～4h；预热温度为50℃～80℃，预热时间为0.5h～6h。公开了一种连续式节能降醛热处理窑，包括顺次相接的预热窑段、降醛窑段和平衡窑段，预热窑段开设有进料口，平衡窑段开设有出料口；降醛窑段配置有供热组件，平衡窑段与所述预热窑段之间配备有气流输送组件，气流输送组件用于将平衡窑段的气流输送至预热窑段。采用本发明的技术，能够有效达到降醛效果，同时降醛处理周期短，提高生产效率。
id-CN111521029B    abstract-本发明涉及一种用于低温保温状态下加热炉超低粉尘排放的方法，具体步骤包括在加热炉上加装变频风机，在低温保温状态下开启此变频风机；将风机频率调整至33Hz以下，风机转速降低至950rpm；烧嘴喷射速度下降20%以上，并使烧嘴处于欠氧燃烧状态；调整好上述参数后，粉尘浓度下降0.5~1 mg/Nm 3 ，烟气中的氧含量降低至19%以下，即可进行加热炉在低温保温下的烟气排放。本发明的优点是便于操作和控制，实现了加热炉在低温保温状态下粉尘的超低排放，同时降低了加热炉本身的保温温度，环保节能。
id-CN111457723A    abstract-本发明提供了一种再生铝熔炼节能及余热回收工艺，包括以下步骤：S1、再生铝在熔炼炉中进行熔炼，在熔炼炉顶部安装余热回收罐，熔炼炉在熔炼过程中产生的废气经过余热回收罐过滤排出，废气的热量通过余热回收罐进行回收并将液态水加热成蒸汽；S2、蒸汽通过管道输送到汽轮机内，使得汽轮机进行转动，汽轮机带动与汽轮机连接的发电机产生转动，发电机将机械能转换成电能持续输出到电网中；S3、蒸汽从汽轮机内排出通过管道输送到冷凝器内，蒸汽在冷凝器内凝结呈液态水，液态水通过管道输送到水泵内，水泵将液态水输送回步骤S1中的余热回收罐内，该工艺能够回收再生铝熔炼过程产生废气的余热，并将余热发电，具有节能效果，还能够有效地过滤废气。
id-CN111472857A    abstract-可储能超临界二氧化碳涡轮分流循环工业余热利用系统，属于新能源技术领域。本发明包括工业余热热源、烟气换热器和循环回路，工业余热热源与烟气换热器的入口连接，烟气换热器的出口经过第一透平、高温回热器高温侧、低温回热器低温侧、冷却器后与压气机连通，压气机的出口与烟气换热器的入口连通，压气机的出口同时与低温回热器低温侧连通，低温回热器低温侧经过高温回热器低温侧和第二透平后与低温回热器高温侧入口连通，二氧化碳储罐的入口与压气机出口相连，二氧化碳储罐的出口与低温回热器低温侧入口相连，第一透平与第一发电机连接，第二透平与第二发电机连接。本发明发电效果显著。
id-CN111664716A    abstract-本发明公开了一种硫酸法钛白生产煅烧尾气余热利用的方法，它包括以下步骤：回转窑空窑，窑内不进料的情况下正常匀速运行，转窑转速为3min/r，转窑尾气风机开机频率35Hz，窑头输入体积比为1:9‑11的焦炉煤气和总空气，焦炉煤气进量1000m³/h，所述总空气组成为转窑排放尾气和新风，新风与转窑排放尾气的体积比为1‑2.5:1，所述转窑排放尾气经过喷淋降温至气体温度80℃‑100℃后输入窑头，4h后测量窑尾温度为305℃‑405℃。本发明的有益效果是转窑煅烧尾气经初步处理气体温度仍可达80‑100℃。尾气中氧气含量一般在18%左右，在与新鲜空气混合后完全可用作助燃气体。同时，煅烧尾气中的余热可直接进入窑内系统，减少加热空气消耗的焦炉煤气，从而达到节能降耗的目的。
id-CN111504059A    abstract-本发明涉及煅烧设备技术领域，且公开了一种用于回转窑出窑熟料的冷却机，包括窑头和与窑头密封连接的冷却罩，所述窑头的出料口的下方设有带有多个落料间隙的分散板，所述分散板的下方设有等间距阵列的吸热板。该用于回转窑出窑熟料的冷却机，熟料被分散分别与吸热板的表面接触，接触面积更大，散热效果更好，由于水气化瞬间所需热量大致为水升高度所需热量的5倍，使得吸热板的吸热效果更好，蒸汽流动速度远远大于水的流动，大量蒸汽的流动会进一步带走热量，更进一步的提高冷却效率，将水汽分别回收，实际上，在冷却过程中，蒸汽携带的能量要远远多于水携带的热量，将其分离回收，使对蒸汽的利用更加便利。
id-CN111473309A    abstract-本发明公开了一种卧式钢刷清灰自然循环形式矿热炉余热锅炉，所述卧式钢刷清灰自然循环形式矿热炉余热锅炉包括卧式钢结构机架、卧式模块、水循环系统、底部定位系统，所述卧式钢结构机架作为矿热炉余热锅炉的外壳，所述卧式模块与所述卧式钢结构机架连接，所述水循环系统设置于卧式钢结构机架外侧，所述底部定位系统设置于所述卧式模块底部。本发明的锅炉利用水的动能与势能转换完成自然循环，锅炉底部采用U型弯头配合嵌入式定位梁的定位方式，配合卧式布置的机械管刷清灰方式，进一步降低锅炉能耗，提高矿热炉余热锅炉的运行寿命，进而达到能源消耗低、使用寿命长、清洁效率高、安装拆卸方便等技术效果。
id-CN111351351A    abstract-本发明公开了一种烧结无增压风机烟气循环利用系统，包括烧结机、烧结主抽风机、调压阀组、混风装置和分支管热烟气流量调节装置，分支管热烟气流量调节装置与烧结机上的台车烟罩连接；烧结机上连接有风箱，风箱上连接有主抽烟道，主抽烟道与烧结主抽风机连接；调压阀组包括壳体、微调阀和粗调阀，粗调阀设置为两个，且为并列连接，微调阀和粗调阀均固定在壳体内，微调阀和粗调阀上均连接有调节阀电动执行机构。本发明具有工艺流程简单合理，可使烧结废气排放总量减少20％～30％，且比其他烟气循环利用技术减少了增压风机，很大程度的降低了投资和运行费用，节能与环保效果突出，大幅度的提升了烧结烟气循环技术领域的发展。
id-CN111592893A    abstract-本发明公开了一种捣固焦炉梯级蓄热混燃式消烟尘装置，属于焦化设备技术领域，风机抽吸将焦炉炉头的烟气吸入混合管路中，风机通过管道与混合管路连接，焦侧热风通过管道引入混合管道中，混合管道通过管道与梯级蓄热混燃室连接，梯级蓄热混燃室侧面通过管道引入冷风，梯级蓄热混燃室通过管道与除尘站连接，梯级蓄热混燃室与除尘站的连接管道上设置风机。本发明的捣固焦炉梯级蓄热混燃式消烟尘装置，本技术调整炭化室的压力为微正压，控制炉头溢出烟量，将外溢部分烟气进行收集处理为目的，通过专有设备燃烧掉外溢煤气中所含的可燃成分及焦油，燃烧后的废气经除尘处理后排出，降低排出气体对环境的污染。
id-CN111334633A    abstract-本发明涉及一种外热式竖立回转窑，包括加热炉、回转管、螺旋转动系统、加热系统和换热系统；加热炉竖直设置，加热炉内设置有多层隔板，将加热炉沿竖直方向分为多个单独的小窑，回转管竖直设置在加热炉内，回转管中竖直设置有螺旋叶片；加热系统包括烧嘴、加压空气管道和煤气管道，加压空气管道和煤气管道分别与换热器相连通，经换热器加热后的加压空气和煤气进入烧嘴进行燃烧，烧嘴在加热炉侧壁上设置有多组；换热系统包括换热器和回气管道，换热器与回气管道相连通，回气管道顶端设置有引风机；本发明占地面积小、能耗低、还原时间短、对环境友好，本发明涉及冶金设备技术领域。
id-CN112161483A    abstract-一种天然气加热炉催化燃烧低污染自动控制系统的回燃烟气管线与烟囱联接后，依次与回燃阀门、一级催化剂、引风机二级催化剂、回燃烟气流量计、回燃烟气电动阀、微电脑燃烧控制器联接，在回燃烟气流量计与回燃烟气电动阀之间设有回燃烟气温度压力变送器，在回燃烟气流量计的上部通过三通与回燃烟气溢流管、回燃烟气溢流阀门、燃烧器联接；天然气管通过天然气流量计、天然气电动阀与微电脑燃烧控制器联接，天然气管上设有天然气温度压力变送器；空气管通过空气电动阀与微电脑燃烧控制器联接，微电脑燃烧控制器的出口通过管道与燃烧器联接。本发明采用催化燃烧技术，回燃烟气通过一级二级催化，混合气进一步助燃催化燃烧，实现天然气加热炉的高效运行。
id-CN111521001A    abstract-本发明公开了一种回转窑窑头的环保抑尘系统，涉及抑尘设备技术领域，针对现有的环保抑尘系统的抑尘部件不便于收放的问题，现提出如下方案，其包括底座，所述底座的顶部螺钉固定有竖向设置的壳体，所述壳体的内部自左向右依次开设有收纳腔和蓄水腔，所述壳体的上方设有倾斜设置的安装板，所述收纳腔的内部设有连接机构，所述安装板通过连接机构固定在壳体的上方，所述收纳腔底部的内壁螺钉固定有横向设置的水泵。本发明可高效的对回转窑窑头运行时产生的灰尘进行处理，且可简单方便的对抑尘系统中的抑尘部件进行收纳放出，并且可灵活的对抑尘系统中的抑尘部件角度进行调节，便于使用，抑尘效率高。
id-CN111609711A    abstract-本发明涉及用于从钒钛熔渣中提钒提钛的高温富氧加热炉及使用方法，包括炉体、煤气系统、助燃风系统、烟气系统、富氧空气系统，炉体顶部并排设置辅助火源及电子点火器；炉体上部一侧设有助燃空气入口，并与助燃风系统连接，炉体上部另一侧设有煤气入口，并与煤气系统连接；煤气入口下方的炉体上连接有富氧热空气出口管道，炉体底部连接有富氧冷空气进口管道，两个管道之间连接有富氧空气混合风管道，炉体中部为蓄热区；炉体底部设有烟气出口，烟气出口与烟气系统相连接。优点是：本发明能够为从钒钛渣中提钒、提钛的熔渣处理提供稳定的600±10℃富氧，满足整体工艺要求。
id-CN111637752A    abstract-本发明公开一种焦炉烟气干法脱硫脱硝净化一体化系统，包括脱硫塔，所述脱硫塔连通有一级热能回收组件，所述一级热能回收组件连通有二级热能回收组件；所述二级热能回收组件连通有SCR脱硫组件，所述SCR脱硝组件；所述所述SCR脱硝组件连通有排烟烟囱；所述一级热能回收组件包括左、右两侧间隔设置的左烟气板以及右烟气板；所述左烟气板与右烟气板之间连通有若干个热能回收部件，热能回收部件用于回收焦炉烟气的热能。采用上述装置部件，不仅能够有效的回收热能，且高温烟气的温度得到显著降低后，能够有效避免“白烟”或者“石膏雨”等现象的发生。
id-CN111578723A    abstract-本发明公开了一种冶金高温含尘废气处理系统，其包括辐射余热锅炉，辐射余热锅炉采用圆筒膜壁式结构，辐射余热锅炉与分配室进行连接，并在分配室出口形成分配气流通道，该通道与高温除尘器进行连接，高温除尘器采用水冷膜壁式结构；经高温除尘器除尘后的气体先后进入对流余热锅炉与低温除尘器中。该冶金高温含尘废气处理系统具有能量利用率高、有效避免对流余热锅炉受热面的堵灰和磨损、干式除尘节约用水、废气接近无尘利用或排放等优点。
id-CN111397368A    abstract-本发明公开了一种高效环保型铝锭熔炼装置，包括外壳体和坩埚，所述坩埚固定设置于外壳体内，在坩埚上方设置有封盖，且在封盖上设置有燃烧器，燃烧器上连接有喷嘴，喷嘴朝向坩埚内，在坩埚底部设置有排料口，并在排料口上设置有堵塞，所述坩埚下方设置有排料通道，排料通道上部与排料口相对应，排料通道的下部倾斜延伸至外壳体侧壁，所述坩埚外侧壁设置有电磁加热线圈，在外壳体顶面设置有加料口，并在外壳体腔内上方设置有送料槽，加料口与送料槽相连通，通过本发明可提高了铝锭熔化速率，适用于工业大批量熔炼作业且能对高温废气进行处理。
id-CN111545009A    abstract-本发明公开了一种降低烧结主排烟道超细粉尘排放质量浓度的方法，其特征在于：生产时，将团聚剂由喷射装置喷入烧结主排烟道，团聚后的烧结烟气经静电除尘器除尘后再由主排烟囱排出。本发明降低烧结主排烟道超细粉尘排放质量浓度的方法，便于实施布置，可有效降低烧结主排烟道超细粉尘的排放质量浓度，有效除去超细颗粒物，具有较好的应用前景。
id-CN111521010A    abstract-本发明涉及金属加工装置技术领域，具体是一种金属加工用原材料熔融装置，所述基板的上侧固定连接有竖直设置的U型架，且U型架的一侧内壁通过转动件转动连接有隔热罐，所述基板远离转动件的上侧固定连接有机箱，且机箱中设有翻转机构，所述翻转机构的一端贯穿U型架并与隔热罐远离转动件的一侧固定连接，所述隔热罐中固定连接有熔融罐，且熔融罐的上侧电性连接有高温电芯。本发明中，通过设置翻转机构，实现隔热罐的旋转，进而便于熔融罐中溶液倒出，更加节省人力，提高加工效率，设置排烟装置和废气处理装置，以便于烟气的引导流通，可对烟气进行净化，保障周围环境质量，维护工作人员身体健康。
id-CN113531579A    abstract-本申请公开了一种空气预热器，其具有位于空气预热器下部的烟气进口和烟气出口以及串行设置在烟气进口和烟气出口之间的若干个换热组件，其中，所述空气预热器构造为使得烟气沿n形或上下折返的烟气流动路径依次经过烟气进口、换热组件和烟气出口。这有利于减小空气预热器的占地面积，并有利于简化烟气管道水平走向场合空气预热器周围的烟气管道布置。
id-CN113532128A    abstract-本发明公开了一种余热回收系统，包括：换热装置；烟气管道，与换热装置的烟气换热通道形成烟气流动路径；烟气温度监控装置，包括温度感测装置及控制装置；和升温介质引入装置，与控制装置连接，一端连接到升温介质，另一端通到烟气流动路径中，控制装置在温度感测装置感测到烟气温度低于一温度值时控制升温介质引入装置引入温度高于该温度值的升温介质，用于升高烟气温度。本发明还公开了包括所述余热回收系统的加热炉系统以及烟气温度控制方法。本发明能够在不显著增加成本并且不做大的结构改变的情况下，避免烟气由于低于露点温度冷凝液析出造成器件腐蚀，使余热回收系统、加热炉系统的可靠性显著提高。
id-CN111550824A    abstract-本发明公开了一种电石炉净化放散自动点火装置，包括放散烟囱，放散烟囱的下部设置有点火器驱动气缸与传感器传动气缸，点火器驱动气缸与传感器传动气缸上连接有点火器升降传动杆与传感器升降传动杆，点火器升降传动杆的上部套装有点火器导向套管，传感器升降传动杆的上部套装有传感器导向套管，点火器导向套管的顶端内侧设置有导电接触块，点火器导向套管的顶端内壁上设置有电连接块，电连接块与导电接触块由导线连通，电连接块上连接有电缆。本装置可以及时准确的判断放散烟囱顶部CO的浓度，通过将点火器自动升高至放散烟囱顶部，并使得点火器与导电接触块接触后自动点燃放散烟囱顶部的CO，从而防止了作业安全风险。
id-CN111380367A    abstract-本发明提供一种高效、本质安全型焦炉高温荒煤气热量回收工艺及设备，所述焦炉高温荒煤气热量回收设备包括：双套筒结构形式上升管、蒸发罐和热水中间槽，所述上升管的内套筒与外套筒之间设置有热超导元件，所述热超导元件上设置有不凝气排气截止阀和爆破片安全装置；所述外套筒与热超导元件间为软水通路；所述上升管的荒煤气出口与循环氨水喷淋装置气体入口连通；所述上升管的软水出口与蒸发罐入口连通，所述蒸发罐蒸汽出口与蒸汽管网连通，所述蒸发罐热水出口与热水中间槽入口连通，热水中间槽出口通过热水泵与上升管的软水入口连通。本发明通过无机热超导技术进行热量传导，实现高效、安全回收高温荒煤气热量。
id-KR102114819B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따르면, 금속 제련장치는, 전기로에서 발생한 연소가스가 흐르는 메인덕트; 일측에 형성되어 상기 연소가스가 유입되는 유입구 및 타측에 형성되어 상기 연소가스가 유출되는 유출구, 상기 유입구 및 상기 유출구를 연결하여 상기 연소가스가 흐르는 내부유로를 가지며, 상기 내부유로는 최소단면적을 가진 가속구간을 가지며, 상기 유입구부터 상기 가속구간까지 단면적은 점진적으로 감소하고 상기 가속구간부터 상기 유출구까지 단면적은 점진적으로 증가하는, 집진블럭; 상기 내부유로 중 상기 가속구간과 상기 유출구 사이에 배치되는 하나 이상의 필터; 하나 이상의 흡착스크린 및 하나 이상의 산화스크린이 내부공간에 이격배치되며, 상기 흡착스크린은 일라이트 재질이고 상기 산화스크린은 산화촉매가 코팅되는 반응블럭; 그리고 상기 반응블럭을 통과한 상기 연소가스를 배출하는 굴뚝을 포함하되, 상기 집진블럭은 상기 가속구간에 연결되는 회수유로 및 공급유로를 가지며, 상기 굴뚝으로 이동하는 상기 연소가스 중 일부가 상기 회수유로를 통해 상기 내부유로에 유입가능하고 외부공기가 상기 공급유로를 통해 상기 내부유로에 유입가능하다.
id-CN111365989A    abstract-本发明公开了一种磁环烧结工艺及烧结炉，采用真空高温钟罩窑炉作为烧结炉，先将烧结炉预抽真空并将烧结炉内的温度上升到1350‑1400℃，然后保温6‑7h，在保温期间向烧结炉内通入纯氧，然后把烧结炉内的温度下降至1200℃，在升温期间及降温期间按常规方式控制烧结炉的烧结气氛；最后将烧结炉内的温度降至300℃，完成冷却。本发明提高了磁环的磁导率，而且利于在烧结过程中晶粒的形成，提高了产品的电性能。
id-CN111322861A    abstract-本嵌入式隧道窑工艺布置发明利用热气体的虹吸效应(又称烟窗效应)来引导利用余热和将产品在加工过程中产生的废气排出；再利用模组式设备的灵活组合、模组式设备的独立性强和模组式设备的独立加工环境，把热空气按需求引入需要热量的地方进行利用，再经处理后排出。
id-CN111270085A    abstract-本发明提供了一种低品位氧化铅锌矿的冶炼系统及冶炼方法。该冶炼系统包括：预氧化反应装置和真空还原挥发单元，预氧化反应装置设置有第一加料口和排渣口，第一加料口用于向预氧化反应装置中加入低品位氧化铅锌矿，同时通入空气或富氧空气；真空还原挥发单元设置有第二加料口、还原剂入口、含有氧化锌和氧化铅的烟气出口，其中第二加料口与排渣口通过排渣管路连通。上述冶炼系统不仅能适用于低品位氧化铅锌矿，而且相比于单一的熔炼装置还有利于提高铅元素和锌元素的提取效率。
id-CN111569652A    abstract-本发明公开一种窑炉烟气干法脱硫脱硝净化一体化装置，包括脱硫塔，所述脱硫塔连通有烟气热能回收组件；所述烟气热能回收组件连通有若干个除湿器；所述除湿器连通有若干个SCR脱硝催化组件，所述SCR脱硝催化组件连通有烟囱；所述烟气热能回收组件包括热能回收箱体，热能回收箱体内具有热能回收部件；热能回收部件用回收高温烟气的热能，通过热交换实现热能回收。采用上述装置部件设计高温烟气通过热能回收部件与冷水热交换，冷水加热后，从有高温水出管排出，实现回收利用热能。
id-CN111426186A    abstract-本发明提供一种用于铁氧体烧结的辊道窑余热再利用装置，包括窑体及设置在窑体上的抽热装置、排烟装置和预热装置，窑体依次分成升温区、高温区和降温区，所述抽热装置和排烟装置设置在降温区，预热装置设置在升温区，抽热装置和排烟装置的出风口一端与预热装置连通。排烟管将降温区尾部的烟气抽取经过尾气处理装置过滤后，通过第一支管与预热装置连通，尾气处理装置为微波等离子废气处理装置；抽热风机通过分布在降温区上的抽热支管抽取降温区内部热空气，并通过抽热风机输送至第一支管的岔口上；预热装置送来的热空气通过空气方管和喷风管输送进窑体的内部；使热量得到了重复利用，减少了热量的无效排放，提高了能源利用效率。
id-CN111457738A    abstract-本发明公开了一种氧化锌挥发窑窑头防尘防汽装置，包括窑头罩，窑头罩的一侧连接有窑体，且其底部设有出料口，出料口连接有下料管，下料管的下端连接有溜槽，溜槽的下端连接有集尘室，集尘室的下端连接有渣池，且其上端连接有排气筒，下料管的内侧可转动连接有竖直的第一水汽档门，第一水汽档门位于溜槽的入口处，集尘室的内侧可转动连接有竖直的第二水汽档门，第二水汽档门位于溜槽的出口处。本发明在溜槽的入口和出口设有第一水汽档门和第二水汽档门，可阻挡渣料落入渣池后的水蒸汽被吸入窑头罩并和烟气一起进入布袋除尘器中，使水蒸汽和烟气分离，避免水蒸汽被吸入布袋除尘器中造成布袋除尘器出现板结的现象，提高了布袋除尘器的除尘效果。
id-CN111521018A    abstract-一种高温处理电解铝废阴极碳块的电阻炉,呈长方体炉体结构，包括了炉底、炉墙、炉头、炉尾、炉槽封盖、炉壳、冷凝区封盖和尾气收集处理装置；所述炉墙和炉壳沿炉底长度方向固定设置，包括了两道炉墙和两道炉壳，两道炉墙之间形成炉槽，两道炉壳分别设置在炉槽的外侧，与两道炉墙分别构成炉槽两侧的废气冷凝区；所述炉槽两侧的两个废气冷凝区的炉壳上分别开设排气孔结构，通过排气孔设置安装废气冷凝区的尾气收集处理装置。有益效果在于：能够满足高温无害化处理电解铝废阴极碳块的使用要求，处理了电解铝废阴极碳块中挥发的有害气体避免了环境污染。
id-CN111649587A    abstract-本发明涉及氧化铝陶瓷生产设备技术领域，具体为一种低温烧结制备氧化铝陶瓷制品的设备，包括加热箱，所述加热箱的内部设置有隔温层，所述加热箱的内壁固定连接有若干加热管，所述加热箱内壁的顶部固定连接有四个温度检测部件。该低温烧结制备氧化铝陶瓷制品的设备，通过在加热箱的内部设置一个放置台，其中放置台通过电机带动进行转动，能够实现实验品受温均匀的目的，且在加热箱的内部固定连接有若干加热管，若干加热管均匀分布在加热箱的内部，能够实现加热箱内部加热均匀的目的，该布置方式使整个装置体积较小、占地面积较小，便于使用者进行操作，从而解决了装置体积较、不方便使用者使用以及产品受温不均匀的问题。
id-CN111473655A    abstract-本发明公开了带式焙烧机工艺风循环系统，包括用于引出待脱硫脱硝的烟气的第一风机和第二风机，第二风机的进风口连通于脱硫塔的后烟道或烟气除尘冷凝系统的后烟道，第二风机的出风口连通于第一风机的前烟道或第一风机的后烟道；脱硫塔的前烟道中设有用于检测烟气温度的温度传感器，还包括分别连接于第二风机与温度传感器的控制器，当脱硫塔的前烟道内烟气的温度大于第一预设温度时，控制器控制第二风机提高转速。通过增加第二风机，将脱硫塔流出的低温烟气引入未进入脱硫塔的高温烟气中，从而降低未进入脱硫塔的高温烟气，可在不增加带式焙烧机烟气氧含量的同时，保证烟气的降温效果，且可降低后续烟气处置系统的负荷，降低生产成本。
id-CN113587661A    abstract-一种用于烧结的气流调节装置和方法，所述气流调节装置包括：风罩，沿烧结机长度方向设于烧结机上方，其长度方向一侧设若干进气口；若干气流装置，设置于风罩内，该气流装置包括：风道，其一端连接于风罩一侧的进气口，风道中沿进气方向依次设置风机、翻板阀、流量计；导流板，设置于风道的出口端，其上端活动连接于风道端口；两测速仪，对称设于风罩内壁两侧，且，位于风道出口处下方；一控制器，风机、翻板阀、流量计、测速仪、驱动机构均电性连接该控制器。本发明通过减少两根大烟道中SO 2 、NO X 等成分差异，便于后续的烟气脱除处理；烧结过程产生的粉尘外逸情况减少；实现烧结机横截面方向烟气的合理分配，获得正常的烧结矿产质量指标。
id-CN111412757A    abstract-本发明涉及金属熔化过程中高温烟气处理的技术领域，特别是涉及一种具有火星捕捉功能的烟气余热回收装置及方法，其解决烟气余热回收过程中容易引发火灾的问题，降低颗粒物处理难度，提高资源利用率，降低成本，装置采用火星捕捉和余热回收一体化设计，包括机架和安装在机架上的箱体，箱体顶部安装有吹灰器，箱体内安装的隔板将箱体划分为左腔室和右腔室，箱体左、右两侧下端设有烟气出口和烟气进口分别与左腔室和右腔室连通，右腔室内设有与烟气进口连接的弯管，左、右腔室分别设有具有火星捕捉功能的列管，列管分别与箱体外侧的给水管和排水管连接，箱体底部对称设有与左、右腔室连通的排灰斗，排灰斗的下端与输送装置相连。
id-CN111561827A    abstract-本发明公开了一种窑炉余热回收系统漏水检测装置和窑炉，窑炉余热回收系统漏水检测装置包括余热回收组件，包括集箱和换热水管，所述集箱设在窑炉护板的外侧，所述换热水管由所述集箱引出，并穿过窑炉护板伸入炉内，所述换热水管与所述集箱之间密封；罩壳，罩在所述余热回收组件外侧；检测组件，包括储水箱和进水管，所述储水箱设有水位显示装置，所述储水箱位于所述罩壳下方，所述进水管由所述罩壳底部引入所述储水箱。其能够快速检测集箱换热水管漏水，极大的保证了后期的快速抢修，避免造成受热面换热水管的报废，有极高的经济性及实用价值。
id-CN111408246A    abstract-本发明公开了一种温度探测装置及具有其的烟气处理系统，该温度探测装置包括取气组件、排气组件和探测组件，取气组件设有取气通道，取气通道用于与水泥窑的烟道连通，排气组件设有排气通道，排气通道用于与烟道连通，探测组件包括连通管、测温模块、吹扫模块和引射模块，连通管的一端与取气通道连通，连通管的另一端通过引射模块与排气通道连通，测温模块设置在取气组件上，吹扫模块设置在连通管上。当温度探测装置用于烟气处理系统时，引射模块使烟气进入取气通道，测温组件对烟气的温度进行实时监测，当温度探测完成后，吹扫模块使高压气体进入到连通管和取气通道内，实现了测温装置的自清洁，保证了温度监测的精度以及烟气的处理效果。
id-CN111442275A    abstract-本发明涉及一种大速差低氮氧化物高速烧嘴，设有烧嘴砖，空、燃气进气管，烧嘴壳体，燃气喷管，预燃室和配风盘；烧嘴砖内腔为燃烧室；在燃气喷管的圆管壁周布有一次进风通道，燃气喷管出口处有预燃室，预燃室靠燃气喷管的端部圆周布有二次进风通道，预燃室出口端侧面有配风盘，配风盘圆周方向上布有三次进风通道。本烧嘴采用三次进风结构和三次配风方式，采用预燃室排出的未完全燃烧烟气混合气与三次进风通道的助燃空气气流存在的大速差，使在预燃室出口处形成气流回流区，气流回流区保证了燃气稳定和完全的燃烧，降低了燃气燃烧过程中火焰的最高温度点，使炉窑的运行符合国标、企标低NOx排放要求。
id-CN111504066A    abstract-本发明提供了一种布朗气熔融炉。其包括相互分隔的燃烧室和熔融室，燃烧室中设置有用于被布朗气直接灼烧加热的燃烧靶体，熔融室中设置有发热体，发热体用于散发热量使待处理物料熔融，燃烧靶体与发热体之间通过热量传导体连接，以将燃烧靶体吸收的热量传导至发热体。该布朗气熔融炉可以快速达到2000℃以上的超高温，从而满足用户对超高温熔融的需求，同时输出可以作为清洁能源继续利用的过热蒸汽。
id-CN111366004A    abstract-本发明涉及余热回收的技术领域，特别是涉及一种烟气余热回收再利用系统及智能控制方法，其能够收集轮毂制造过程中熔炼工艺产生的烟气余热，并把收集的热能进行回收，达到能量再利用、降本增效的目的，包括余热回收单元、余热利用单元和补水泵，余热回收单元包括熔炼炉、直排烟道、直排电动蝶阀、余热回收电动蝶阀、烟气余热回收器、余热回收烟道、余热回收循环泵和烟气余热保温水箱，直排电动蝶阀安装在直排烟道，余热回收电动蝶阀和烟气余热回收控制器安装在余热回收烟道内；余热利用单元包括余热利用循环泵、板式换热器和预热箱，烟气余热保温水箱分别经过循环管路连接烟气余热回收器和板式换热器形成余热回收循环管路和余热利用循环管路。
id-KR20210129451A    abstract-배가스 재순환 제어 시스템 및 방법이 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따른 배가스 재순환 제어 시스템은, 버너를 구비하며 소재를 가열하는 가열로, 배기라인을 통해 상기 가열로에서 배출되는 배가스를 연소용 공기와 열교환하여 상기 연소용 공기를 예열하며, 배가스를 배출하는 열교환기, 상기 열교환된 배가스의 일부인 재순환 배가스와 상기 예열된 연소용 공기를 혼합하여 상기 버너에 공급하는 혼합부를 포함하되, 상기 혼합부는, 상기 예열된 연소용 공기를 공급하는 예열공기 공급라인 내부에 상기 재순환 배가스를 공급하는 배가스 배관이 삽입되고, 상기 삽입된 배가스 배관의 둘레를 따라 복수의 노즐이 배치되어, 상기 복수의 노즐을 통해 분사된 재순환 배가스를 상기 예열된 연소용 공기와 혼합하는 것을 특징으로 할 수 있다.
id-CN113532129A    abstract-本发明公开了一种余热回收系统，包括：换热装置；烟气管道，与换热装置的烟气换热通道连通以共同形成烟气流动路径；烟气温度监控装置，包括温度感测装置和控制装置，温度感测装置设置在烟气流动路径中，感测烟气温度并将感测的烟气温度传送给控制装置；和空气引入装置，连接到换热装置的空气入口，并且与控制装置连接，控制装置根据温度感测装置感测到的烟气温度控制空气引入装置向换热装置引入空气的量。本发明还公开了包括所述余热回收系统的加热炉系统以及烟气温度控制方法。本发明能够在不显著增加成本并且不做大的结构改变的情况下，使余热回收系统、加热炉系统的可靠性显著提高，避免烟气在经过对温度敏感器件时造成器件由于超温而损坏。
id-WO2021212167A1    abstract-The invention provides a powder-gas heat exchanger for exchanging heat between a powder stream and a gas stream in counter-current flow comprising a powder stream mass flow rate substantially equal to a gas stream mass flow rate in a vertical shaft heat exchanger. A hot gas stream may be adapted for use in heating a cool solids stream, or a cool gas stream may be adapted for use in cooling a hot solids stream.
id-CN111271972A    abstract-一种链板输送式管道电炉，属于电加热炉技术领域。该装置由控制机构、主动轮箱、电机减速器、加热管、从动轮箱、张紧组件、传输管、余热回收组件、链条和刮板等组成，加热管由多段加热管分段组成。主动轮箱、加热管、从动轮箱、传输管组成一个首尾相连的封闭管道。装置整体结构紧凑，环保清洁，具有余热回收、气氛保护、密封防尘等功能，可水平、倾斜和垂直布置，同时能够连续性生产，经济效益显著，适合粉状、小颗粒、小块状等散装物料和粘附性、流动性差的物料的加热生产。
id-CN111504062A    abstract-一种均衡窑炉冷却段温度场的余热利用系统及其使用方法，其单件制品最大规格为3200mm*1600mm，所述余热利用系统改善窑炉现有急冷、缓冷段内部温度场，避免急冷带直接打冷风于砖面和砖底进行冷却并相应提高缓冷段温度。调整产品在急冷段、缓冷段、强冷段的降温梯度以提高产品烧结后的韧性，使产品后续开介不产生开介裂。在提高产品品质的同时，进行有效的余热利用。
id-CN111473654A    abstract-本发明公开了一种带式焙烧机工艺风循环系统，包括用于输出待脱硫脱硝烟气的主引风机，包括换热器，换热器包括放热部、设于主引风机的前烟道中的吸热部、连接于放热部的出口与吸热部的进口的冷介质输入管、连接于吸热部的出口与放热部的进口的热介质输入管；主引风机的后烟道中设有用于检测烟气温度的主温度传感器，还包括分别连接于换热器与主温度传感器的控制器，当后烟道中的烟气温度大于第一预设温度时，控制器控制换热器提高换热介质的循环量和/或降低换热介质的温度。通过在主引风机的前烟道内设置换热器，在不增加带式焙烧机烟气氧含量的同时，保证烟气的降温效果，且可降低后续烟气处置系统的负荷，降低生产成本。
id-CN111442652A    abstract-本发明公开了一种控制烧结烟气超低排放的方法，其特征在于：将冷风大烟道内的低温烧结烟气通入烧结矿冷却系统，利用烧结矿显热升高烧结烟气温度，再将升温后的烟气通入余热发电系统，经发电后的烟气经脱硫脱硝后经主抽风机由烟囱排出。本发明控制烧结烟气超低排放的方法，可降低烧结烟气减排系统成本，增加烧结机余热发电量，具有较好的应用前景。
id-CN111457725A    abstract-本发明公开了一种铝材熔化炉，包括加工炉体，所述加工炉体的一端活动安装有隔热炉门，所述加工炉体的上端固定安装有安装支架，所述安装支架的上端活动安装有升降电机，所述升降电机和隔热炉门之间活动安装有连接升降索，所述加工炉体的另一端固定安装有出料口，所述加工炉体的内侧固定安装有加热炉膛，所述加热炉膛的一端活动安装有连接管，所述连接管的外侧固定安装有燃烧炉，所述加热炉膛的另一端固定安装有连接烟道，所述连接烟道的上端活动安装有排气风机，所述排气风机的上端固定安装有过滤网。该铝材熔化炉，能够更好的进行加工生产的工作，提高工作的速度和效率，减少向外排出有害气体，更好的控制内部的压力，更好的进行加工生产。
id-CN111397386A    abstract-一种等温淬火炉废气及余热处理装置，结构为：支架宽度方向有控制箱、等温淬火炉的本体、第一抽风机，控制箱内有单片机、断路器、电源模块；第一抽风机与本体间有第一至第三进气管；第一抽风机通过第一出气管与净化水箱连通，第一出气管上有温度传感器且伸入净化水箱内；净化水箱上侧有包括气体过滤器的第二出气管，气体过滤器包括筒体及其内的吸水部件和过滤部件，第二出气管与第二抽风机、第三出气管连通；温度传感器、断路器与单片机连接，第一抽风机、第二抽风机通过断路器与单片机连接，电源模块与温度传感器、断路器、单片机连接。采用该装置，本体内的高温有害气体得到热量利用和净化处理，提高了本体的散热效率，不会污染大气。
id-CN111426187A    abstract-本发明公开了一种陶瓷生产用的釉烧辊道窑，包括辊道窑体，辊道窑体包括有进料室、加热室、冷却室，加热室内位于辊道底部倾斜的安装有两组出热板，在进料室内部与出热板连接的设置有导热管，通过导热管可将热量传输至加热室内，对陶瓷进行加热，并且本装置还设置有主控器以及无线信号传输模块，通过主控器以及无线信号传输模块可实现远程监控端的监控，加热室产生的烟在经过净化装置后排出空气，保护环境。本发明具有生产质量优异、具有远程监控效果，节能减排、保护环境的优点，因此其具有较大的推广价值。
id-CN111609719A    abstract-本发明属于炼钢技术领域，具体的说是一种基于环保理念炼钢炉，包括底座；底座顶部设有炉体，炉体顶部设有一组石墨电极棒，石墨电极棒伸入炉体内底部，石墨电极棒用于通电后加热炉体内的钢材；炉体一侧的底座上固连有净化炉，炉体顶部通过柔性管道与净化炉底部连通；净化炉内装有熟石灰与水的混合液，净化炉顶部连通有排气管；净化炉内滑动连接有圆形的滑板，滑板上均匀开设有若干排通孔；滑板底部设有偏心轮，偏心轮的转轴贯穿净化炉之后通过减速电机驱动；净化炉侧边连通有C形的循环管，循环管与净化炉的连接处分别位于滑板上下两侧；本发明通过偏心轮带动滑板上下滑动，增加炉体排出的废气中二氧化硫的净化率。
id-CN111637753A    abstract-本说明书一个或多个实施例提供一种冷却塔烟尘离心过滤装置，包括：离心分离塔，外侧设置有固定支架，底端设置有进气管道；气旋分离仓，设置于所述离心分离塔的内部，所述气旋分离仓的外侧设置有内侧壁，所述内侧壁的中间设置有螺旋导风片。本发明通过竖向的离心分离塔对烟尘进行分离，进气管道沿离心分离塔切线方向与其内侧的气旋分离仓连通，废气通过进气管道进入后自然转动，并通过内侧壁上的螺旋导风片导向自然形成旋风，烟尘受到离心力自然移动到外侧即内侧壁上分离，内侧的废气则通过中心间隔筒上设置的不同大小的锥形分离筒进入内侧锥形筒，不同直径的颗粒物可以分别进行分离，而两次离心分离的烟尘则由双锥形集尘筒统一汇聚处理。
id-CN111609709A    abstract-本发明公开了一种硝酸盐类成型低温脱硝催化剂二级干燥及煅烧炉窑系统及方法，包括窑炉主体，所述窑炉主体被保温隔板分隔成一个个独立的小室，小室内设有窑车，通过人工推进卡在轨道边；所述窑炉主体上部设有供热风装置和排风装置，所述供热风装置包括第一送风机、蒸汽加热器、电加热器、循环风机，通过送风管道依次连通，所述排风装置包括排风管道，引风机及余热回收换热器，所述引风机、余热回收换热器通过排风管道连接，所述余热回收换热器内有换热元件，换热元件进气由与余热回收换热器相连的第二送风机提供，余热回收换热器与送风管道之间有换热管路相连。本炉窑内部热量及风量分布更均匀，室内上下温差和风速差更小，有效解决了硝酸盐类成型低温脱硝催化剂干燥煅烧周期时间长，容易着火、易开裂烧毁等问题，提高了产品质量，降低了人工强度及能耗。
id-CN111578697A    abstract-本发明提供一种高效多层多列气氛保护辊道窑，包括有升温段及冷却段，在升温段的炉腔顶部、底部及两侧面均设有第一进气管，升温段的炉腔顶部及底部分别设有废气出口用于抽离炉腔内的废气，所述冷却段的炉腔内同时采用夹层风冷冷却及翅片换热管冷却，所述夹层风冷冷却通过流经冷风入口及热风出口的空气来实现，所述翅片换热管贯穿炉腔，所述翅片换热管内通入冷却媒。本发明确保每层匣钵都充分接触氧气，提高合格率；使氧气可以持续进入匣钵与产品充分反应；氧气进入前先进行预热，避免通入的常温氧气导致窑炉截面温差太大，影响产品质量；降低整体能耗；缩短产品冷却的时间，提高成品质量。
id-CN111423092A    abstract-本发明公开的一体式污泥干燥和焚烧或碳化处理系统，包括：污泥干燥贮存间、电热电磁感应回转窑、燃烧装置、余热锅炉和高温空气预热器，污泥干燥贮存间对有机污泥进行干燥；电热电磁感应回转窑内进行焚烧或者碳化；电热电磁感应回转窑排出的一次高温烟气通过燃烧装置燃尽，余热锅炉对二次高温烟气进行热量回收产生蒸汽，余热烟气与高温空气预热器中的空气进行热交换，高温空气预热器预热的干热空气分别送入污泥干燥贮存间、电热电磁感应回转窑、燃烧装置、烟气再热装置利用。本发明利用污泥焚烧或者碳化产生的热量间接加热空气用于提高污泥干燥贮存间内温度，增加污泥干燥贮存间内空气的含湿量，使用换气风干方式干燥，使污泥减量，大大降低干燥成本。
id-CN111692877A    abstract-本发明涉及一种烟气利用系统、烟气利用工艺及高温燃烧处理系统,烟气利用系统应用于高温燃烧处理系统上，高温燃烧处理系统包括燃烧室和回转窑，燃烧室设有天然气烧嘴和空气配风装置，烟气利用系统包括：烟气沉降装置，排出烟道,高温引风机，出口烟道，返回烟道和返回风机，其中返回烟道与烟气沉降装置连通，设置在燃烧室上的返回风机将烟气沉降装置中的部分烟气由返回烟道引入到高温燃烧处理系统的燃烧室中燃烧烟气中的可燃性挥发物，产生热量。本发明的烟气利用系统能够有效解决现有回转窑能耗高、燃烧室需要持续提供热源、焚烧室烟气燃烧不充分、烟气未有效利用以及烟气进入到燃烧室中难以点燃等问题，并可应用于活性炭的炭化工序生产活性炭。
id-CN111473346A    abstract-本发明涉及一种并联于水泥熟料生产线去除垃圾焚烧飞灰中二噁英的系统及方法，系统包括：位于分解炉出口且入悬浮预热器之前，或四级预热器出口，或三次风管入分解炉处的气氛取气点；飞灰降解二噁英单元，其进气端与气氛取气点相连；飞灰存储卸料单元，包括飞灰存储仓和飞灰冷却仓；气体输送单元，其进气端与飞灰降解二噁英单元出气端相连，出气端与窑头相连；将从气氛取气点选取烟气送至飞灰降解二噁英单元降解飞灰中二噁英，再将飞灰降解二噁英单元内的尾气输送至窑头内再处置。本发明利用水泥生产线特有气氛和温度，并联处理飞灰中二噁英，对飞灰中氯离子含量无限制要求，不会造成设备结皮堵塞，达到彻底焚毁飞灰和尾气中可能再次合成的二噁英。
id-CN111664717B    abstract-本发明公开了一种智能型催化脱硝脱CO及余热利用一体化装置。包括反应系统、智能控制系统、喷氨及烟气扰流系统以及烟气流线矫正系统；所述反应系统包括内置式直燃炉5、脱CO催化剂层6、第一级SCR脱硝催化剂层7、第二级SCR脱硝催化剂层8；所述智能控制系统包括智能控制装置15、在线CO浓度监测装置11、1号在线温度监测装置12、2号在线温度监测装置13、3号在线温度监测装置14、补燃调节模块10；所述喷氨及烟气扰流系统包括喷氨格栅1、强制烟气扰流器2；所述烟气流线矫正系统包括导流叶片3、整流格栅4。本发明在传统处理设备上升级改造，利用一氧化碳催化燃烧释放的热量加热烟气，回收的能源减少了煤气耗量，实现CO脱除的同时满足脱硝的温度反应区间和NOx的高效去除。
id-CN111607671A    abstract-本发明设计钢铁生产领域，具体来说是一种钢渣显热回收系统及其使用方法，包括熔渣粒化系统和热回收系统；所述熔渣粒化系统包括粒化器和风冷室；所述粒化器与风冷室相连通；所述风冷室还连接有用于对风冷室进行供风的风机组；所述热回收系统包括设置在风冷室上端的热交换装置；所述热交换装置连接有用于发电的发电机；所述热交换装置的出风口与风机组相连通。本发明公开了一种新型的钢渣显热回收系统，本发明通过熔渣粒化系统和热回收系统各部件的布置，可以实现冷却风循环使用，可以减少粉尘的外溢。
id-CN111534776A    abstract-本发明公开了一种节能环保型热镀锌生产系统，包括酸洗槽、助镀槽、烘干槽、热镀锌锅炉、冷却槽、钝化槽和用于转运镀件的吊具装置，还包括酸雾收集回收装置和余热利用装置，所述酸雾收集回收装置包括用于酸雾收集的封闭罩、酸雾稀释塔和酸雾中和塔，所述余热利用装置包括烟气换热器、设置于助镀槽内的第一换热管和设置于烘干槽内的第二换热管，所述烟气换热器设置有换热腔。本发明提供了一种能够对酸雾进行收集回收，降低酸雾排放浓度，降低酸洗成本的节能环保型热镀锌生产系统。
id-CN111578724A    abstract-本发明公开了一种带除尘功能的电炉转炉烟气余热回收装置，涉及余热回收装置技术领域，本发明包括净化器、输气管、冷却箱、热传感器、灰斗、缓冲装置、检测装置、防尘漏网、气体检测仪、抽气泵、脉冲阀、电磁阀、活动推板、缓冲弹簧、固定板、隔板、冷却钢管以及滤袋，安装架一表面设有若干安装槽，电力柜与安装架通过安装槽连接，水箱与安装架通过安装槽连接。本发明一种带除尘功能的电炉转炉烟气余热回收装置，通过净化器、灰斗、脉冲阀，实现了对高含尘气体的净化；通过设置冷却箱、冷却钢管、隔板、热传感器，可以有效地对高温烟气进行降温；通过设置缓冲装置、活动推板、缓冲弹簧、固定板，有效地对高流速高压强的气体进行缓冲。
id-CN111551038A    abstract-本发明提供了一种用于窑尾烟气的中温SCR脱硝系统及脱硝方法，所述的脱硝系统包括余热回收装置、换热装置和SCR脱硝装置，所述的余热回收装置的高温烟气出口连接换热装置，所述的换热装置出口与余热回收装置的中温烟气出口合并为一路后接入SCR脱硝装置。本发明提供的中温SCR脱硝系统可以满足日渐严格的水泥窑窑尾烟气NO x 排放标准，可为水泥窑窑尾NO x 超低排放提供技术支撑。通过烟气回配，一方面可以抬高余热回收装置的出口烟气温度，另一方面降低了进入SCR脱硝装置的烟尘含量，在提高SCR脱硝效率的同时减少系统积灰和催化剂中毒。
id-CN111536806A    abstract-本发明属于烟气余热利用领域，尤其是一种具有酸露点在线监控的水媒式烟气余热利用系统，针对现有的不便于对低温烟气余热进行回收利用的问题，现提出如下方案，其包括鼓风机，所述鼓风机连接有空气预热器，空气预热器连接有工业窑炉和烟气换热器，空气预热器和烟气换热器设有电动阀，所述烟气换热器上连接有烟囱，烟气换热器与烟囱之间设有烟气酸露点在线检测仪，本发明能够对低温烟气余热进行回收利用，降低了能源的消耗，节省生产成本，通过实时监测烟气露点温度，通过调节液相介质流量来控制换热量，从而控制烟气温度始终高于露点温度10℃以避免腐蚀，同时也控制了余热利用的温度空间，从而提高了余热利用的效率。
id-CN111518972A    abstract-本发明公开了一种高温熔渣及其余热的回收处理装置，涉及钢铁冶炼余热利用技术领域。本发明包括热回收装置和熔渣处理装置，其中二者相互连接。本发明通过设置热回收装置和熔渣处理装置，并将二者相互连接，使得高温熔渣的余热利用率得到提高，减少了熔渣在传输过程中的热量损失；其中，本发明在热回收装置中通过设置传料箱，形成近似封闭的空间，使熔渣在传输过程中持续保温，减缓熔渣热量的散失；通过在进料管表面设置摊板，将进入传料箱的熔渣摊开摊平，加速熔渣在传料箱中的散布，使熔渣余热的加热效果更好；通过在热回收装置中设置蒸汽发生盒和在熔渣处理装置设置换热管组，能够将熔渣的余热充分利用。
id-CN111457732A    abstract-本发明涉及高纯石墨生产技术领域，特别涉及一种高纯石墨生产系统。一种高纯石墨连续生产系统，它包括：石墨化炉，布料器，冷却窑，供电装置，沉降罐与洗涤塔，以及控制装置；石墨化炉采用阴阳电极送电产生电弧，直接加热置于阴阳电极之间的石墨，电功率利用率可达到90％以上；易满足石墨提纯过程所需要的高温，石墨提纯质量等级高，合格品率几乎100％，无混料现象。布料器设有物料疏松装置，直接对石墨原料进行疏松助流效果好。石墨加热区内气体和灰分排出后经沉降罐、洗涤塔进行冷却及环保处理，达标后即可排放。冷却窑具有良好的冷却降温效果。本发明质量稳定、能耗低、可有效排放挥发性成分且环保可靠，能够实现高纯石墨的连续生产。
id-CN111394529B    abstract-本发明公开了一种具有防护结构的高温熔渣余热回收装置，涉及工业废渣处理设备技术领域，本发明包括回收仓和内筒，内筒设置于回收仓内部，内筒内部设置有挤压板，挤压板两相对侧表面均连接有滑块，内筒内表面设置有滑槽，滑块与滑槽滑动配合，回收仓上表面设置有盖板，盖板一表面安装有电动推杆，电动推杆的输出轴贯穿盖板并伸入回收仓内部与挤压板连接，回收仓内侧表面与内筒之间设置有隔板，隔板为可拆卸式结构，隔板一表面与回收仓之间连接有安装块。本发明一种具有防护结构的高温熔渣余热回收装置，经电动推杆对挤压板进行纵向的电力推动，压缩内筒内存储使用空间，使高温熔渣及高温气体受到挤压向下传递，增大熔渣发热效率，减少热流失。
id-CN111578727A    abstract-本发明公开了一种便于节能环保的化工冶炼余热回收装置，包括底座，所述底座的顶部安装有冶炼炉，所述冶炼炉的顶部安装有排烟管道，所述底座的顶部且位于所述冶炼炉的一侧安装有水箱，所述水箱的内部安装有格栅支撑板，所述格栅支撑板的顶部安装有循环泵，所述循环泵的顶部安装有循环管一，所述循环管一的顶端贯穿并延伸至所述水箱的外侧，所述循环管一远离所述循环泵的一端安装有取暖片，所述取暖片的底部安装有循环管二，且所述循环管二远离所述取暖片的一端贯穿并延伸至所述水箱内部的所述格栅支撑板的下方，所述水箱的顶部安装有风机一，所述风机一的顶部安装阀门一，且所述风机一的进风端与所述阀门一连接。
id-CN113755659B    abstract-本发明公开了一种高炉热风炉烟气取风系统及控制方法，所述系统包括高炉热风炉(1)和换热器，所述第一取风管(5)连接于低温烟气管路(4)，所述第二取风管(6)连接于高温烟气管路(3)，所述第一取风管(5)和第二取风管(6)均与取风总管(7)相连接，所述取风总管(7)连接于引风机(8)；所述第二取风管(6)上设置有高温烟气调节装置(10)，所述引风机(8)的入口处设有第一压力检测装置(11)，所述第一取风管(5)设有第二压力检测装置(12)。该系统能够将高炉热风炉的余热烟气输送给焦炭烘干系统使用，又不会因为取风过多或过少导致影响热风炉正常运行。
id-CN111578725B    abstract-本发明公开了一种电弧炉用急冷治理二噁英的装置及应用，包括余热回收段和烟气急速干冷段；余热回收段包括导热油循环回路和吸收式热泵机组；烟气急速干冷段包括设置于电弧炉烟道上的半导体制冷模块，半导体制冷模块包括冷端、热端和间壁式换热器，冷端与电弧炉烟道中的烟气接触换热；蒸发器制冷剂出口与半导体制冷模块制冷剂输入管道连通，吸收器制冷剂入口与半导体制冷模块制冷剂输出管道连通，半导体制冷模块的热端通过间壁式换热器与管路内的制冷剂进行换热。本发明让烟气温度分阶段下降，并且快速跨过200℃～400℃的二噁英大量生成温度区间，同时不改变烟气的相对湿度，使其可以适应高温布袋除尘器的湿度要求。
id-CN111578728B    abstract-本发明公开了一种便于维修的烧结机循环烟气罩，所述循环烟气罩包括若干段首尾相互密封配合的拱形罩体，每段拱形罩体的两侧均设有滑块，每块滑块均与垂直设置在地面上的滑轨滑动配合，每段拱形罩体的上部设有吊环和伸缩式竖向进气管，吊环通过柔锁与吊装驱动机构连接，伸缩式竖向进气管的一端与拱形罩体的上端连接，另一端与横向循环烟气主烟道连接，循环烟气主烟道通过循环烟气分支管道与风箱连接，所述风箱为分别设置在烧结机位于机头点火段和燃烧尾段下方的风箱。该便于维修的烧结机循环烟气罩具有结构简单，密封效果好，便于烧结机维护、检修、润滑，便于台车更换等特点。
id-CN111536807A    abstract-本发明公开了一种用于钢材煅烧的余热转移式排烟管道，属于排烟设备领域，一种用于钢材煅烧的余热转移式排烟管道，可以通过共湿热导网的设置，在钢材煅烧进行烟气排放时，传热丝管将烟气中的热量吸附并传导至外去热通道内，经由流动的去热液体带走，加湿丝管可以吸附去热液体并将其转移至传热丝管内，在高温下，传热丝管内的去热液体蒸发以蒸汽的形式进入到烟气通道内，进而同时实现热量由内向外的转移，以及去热液体从外向内的转移，进而有效提高对于烟气的降温加湿效果，从而提高烟气内固体颗粒的附着力，有效提高烟气排放的安全性和以及被微粒吸附丝粘附的效率，显著提高烟气排放前的洁净度。
id-CN111442648A    abstract-本发明涉及链篦机技术领域，且公开了一种链篦机尾部温场调节装置，包括链篦机室，所述链篦机室通过回转窑与环冷机连通设置，所述环冷机与鼓干除尘器之间通过管线连接，所述鼓干除尘器与鼓干风机之间通过鼓干风机热风管道管线连接，所述鼓干风机热风管道上安装有兑冷风阀，所述鼓干风机与回热风机一之间通过管线连接。本发明通过在鼓干风机热风管道上增加一组兑冷风阀，可有效的对链篦机的热工的利用率进行合理分配及改善链篦机机尾的环境状态，安装兑冷风阀后，主作业线的热工状态得到有效的提供，降低球团的爆裂现象；提高球团的合格率。
id-CN111876618B    abstract-本发明涉及金属熔炼技术领域，具体为一种铝热加工用熔炼设备，包括支撑框体和设置在支撑框体内部的炉体以及固定连接在支撑框体顶面的上顶板，所述上顶板的顶面固设有承载罩，所述承载罩的外部一侧固设有余热利用系统，所述余热利用系统包括冷却水箱和废气管道，所述废气管道的一端贯穿在冷却水箱内部，其另一端贯穿至承载罩的内部。本发明在冷却水箱的一侧设置有可吸收熔炼设备多余热量的冷却水箱，通过加热冷却水箱内部冷水的方式吸收热量，避免了多余热量的浪费。
id-CN111595166A    abstract-本发明公开了一种AOD炉烟气余热高效回收系统，设置烟气余热回收管路及蒸汽余热回收管路，AOD炉产生的高温烟气与汽化烟道发生热交换产生高温饱和蒸汽和降温烟气；降温烟气通过烟气余热回收管路进行余热回收，高温饱和蒸汽通过蒸汽余热回收管路进行余热回收；在所述的烟气余热回收管路上至少依次接设除尘装置和蓄热装置。本发明的技术方案通过降低进入锅炉烟气的含尘量，同时避免烟气温度往复变化对锅炉换热管的影响，延长锅炉寿命，提高换热效率，最终提升整个工艺的余热回收率。
id-CN111811266A    abstract-本发明涉及一种节能型中频电炉，属于中频电炉的技术领域，其包括炉架，炉架内固定设置有炉衬，炉衬外壁固定环套有感应线圈，感应线圈上连通有第一进水管和第一出水管，感应线圈与炉架之间设置有磁轭，磁轭与炉架固定连接，磁轭上连通有第二进水管和第二出水管，磁轭与感应线圈之间夹持有阻隔板，所述感应线圈由矩形铜管绕制成多匝线圈且呈螺旋形状，感应线圈螺纹间隙中设置有冷气管，冷气管顺应感应线圈螺纹间隙呈螺纹状设置，炉架一旁设置有升温室，冷气管一端与气泵连通，气泵供外界空气进入冷气管，冷气管另一端与升温室连通，升温室供金属炉料进入炉衬前升温，升温室连通有平衡管，本发明具有节省能源并进一步提升对感应线圈散热的效果。
id-CN111811267A    abstract-本发明涉及一种中频感应电炉的环保排烟尘装置，其包括安装支架、排烟罩、排烟管道以及抽风机，排烟管道远离排烟罩的一端与厂内的废气处理设备连接；排烟管道包括固定管道、连接管道、伸缩管道以及与厂内的废气处理设备连接的输送管道；排烟罩可在安装支架上沿高度方向移动，安装支架上还设置有带动排烟罩移动的驱动机构；输送管道与连接管道之间设置有使两者连通的移动管道，移动管道可跟随中频感应电炉的炉体倾倒动作而移动且不会与连接管道脱离；抽风机设置在输送管道上。排烟罩会根据中频感应电炉的炉体位置变化而变化，吸收烟尘效果较好。
id-CN111589176A    abstract-本发明公开了一种半循环式FCC催化剂喷雾干燥系统，包括热风炉、喷雾干燥塔、料仓、自分离器、循环风机和引风机，热风炉上设置有天然气入口、空气入口、尾气入口一和通入回流干燥尾气的尾气入口二，其中尾气入口二通过回流管路连接自分离器，热风炉上的混合载气出口通过管路连接喷雾干燥塔，喷雾干燥塔内通入有雾化形成的FCC催化剂雾滴小球，喷雾干燥塔连接自分离器，喷雾干燥塔底部连接料仓；自分离器上连接有尾气排放管路，尾气排放管路上设置有引风机；本发明能够回收利用尾气的热量并降低尾气排放量，降低了后续尾气处理设备规格，减少了投资；同时，可以灵活调整循环尾气的量，控制产品出口温度，具有操作方便、换热效率高、操作弹性大等优点。
id-CN111551039B    abstract-一种彩陶烧制窑炉余热利用烘干装置，本发明涉及烘干设备技术领域，窑炉与烘干室之间固定有支撑基座，支撑基座上固定有支撑架，支撑架为倒“L”形结构设置，支撑架中的垂直端设置于出风管的后侧，支撑架中的水平端设置于出风管的上侧，出风管的管壁上前后对称固定有限位块，前后两个限位块之间设置有过滤框，出风管的上侧开设有开槽，过滤框穿设在开槽内，过滤框的上侧设置有更换机构，支撑架的左侧设置有支撑机构；能够对窑炉所散发的高温废气进行过滤回收，避免了高温废气的直接排放，有效回收热量使高温废气进行利用，对窑炉余热充分利用，避免了窑炉余热的浪费，节约能源，降低生产成本。
id-CN111504060B    abstract-本发明涉及软磁铁氧体领域，公开了一种软磁铁氧体磁芯烧结炉热能回收装置，其包括预热段炉体、烧结段炉体、冷却段炉体、烘干段炉体以及输送网带；冷却段炉体上设置有支撑座，支撑座上水平设置有输送管，并且预热段炉体和烧结段炉体上均设置有连通输送管一端的排烟管；输送管背离排烟管的一端设置有过滤机构，过滤机构上设置有排气管，烘干段炉体上设置有风罩，并且风罩的上端连通排气管。本发明具有以下优点和效果：通过设置高效的热能回收装置，实现预热段和烧结段的热量收集，再将热量传递至烘干段炉体内，利用回收的热能对烘干段炉体内的成品进行烘干，实现了热能的有效回收再利用，达到了降低资源浪费的效果。
id-CN111595151A    abstract-本发明的用于锂离子电池负极材料炭化处理的炭化炉，包括炉头、炉尾、炉顶、炉底、炉侧墙和辅助导电体；所述炉头、炉尾和炉侧墙分别与炉底固定连接；所述炉头和炉尾分别设置有向外壁伸出的石墨电极；所述炉顶是可拆卸的并且设置有排气口；所述炉头、炉尾、炉顶、炉底和炉侧墙之间形成一个立方体形状的炉腔；所述辅助导电体为导电石墨毡或导电炭毡或石墨纸，所述辅助导电体在所述炉腔内上下间隔铺设有多层；每层所述辅助导电体的一端与所述炉头内壁接触连接、另一端与所述炉尾内壁接触连接；每层所述辅助导电体两端分别通过所述炉头和炉尾与对应的所述石墨电极导通；每层所述辅助导电体的上下两侧的间隔空间用于填充待炭化物料。
id-CN111595167A    abstract-本申请公开一种工业尾气余热回收系统及方法，系统包括入口烟道、净化塔、取热液连接管路、取热液缓冲箱和取热液排出泵；入口烟道内设有原烟气取热器，入口烟道外位于原烟气取热器上方设有取热液再热器；净化塔的塔壁上设置烟气入口、顶部设置烟气出口，所述烟气入口连接入口烟道，净化塔烟气入口与烟气出口之间的塔体内由下向上依次设有洗涤液取热器、喷淋洗涤层、除雾器和净烟气取热器；净烟气取热器、洗涤液取热器和取热液再热器依次串联，取热液再热器的热量通过原烟气取热器向原烟气中取出。本申请解决净化塔内低品热烟气的热量回用及烟道截面内换热均匀的问题。
id-CN111451265A    abstract-本发明涉及土壤干燥技术领域，尤其是一种用于污染场地修复的土壤预干燥系统，包括二燃室、间接式回转窑、除尘器、冷凝器和风机，间接式回转窑包含土壤进口、土壤出口、烟气进口、烟气出口和干燥尾气出口，二燃室包含热脱附尾气进口、干燥尾气进口、烟气出口，二燃室的高温烟气出口与间接式回转窑的烟气进口连通，间接式回转窑的干燥尾气出口与除尘器的进口连通，除尘器的出口与冷凝器的进口连通，风机连通设置在二燃室的干燥尾气进口与冷凝器的气体出口之间，本发明充分利用了二燃室烟气能量，且进一步降低待修复土壤的湿度，使土壤热脱附时耗费能量进一步降低，同时对预干燥过程中产生的尾气进行处理，减少了二次污染。
id-CN113624019A    abstract-一种工业炉高温余热回收利用系统及其运行方法，包括工业炉、热回收系统、除尘器和脱硫装置和热用户。热回收系统包括高温辐射热回收换热装置、空气侧气‑水换热器、烟气侧气‑水换热器和蓄热水箱。高温辐射热回收换热装置的外形为拱形结构，依次包括三层换热面。运行时，高温热物料通过三层换热面吸收热量，形成热空气和热烟气；被热空气和热烟气加热后的热水提供给热用户使用。本发明可同时回收工业高温余热的辐射热和对流热，大幅提升余热回收率，有效降低热损失，实现高温余热的安全、高效、稳定与最大化回收利用。同时高温辐射热回收换热装置还可在多台中不同工业炉中循环使用，从而节约设备造价与运行成本。
id-CN111521013A    abstract-本发明涉及煅烧辅助设备领域，且公开了用于高温煅烧过程中的热量回收装置，包括煅烧炉，所述底座的内部开设有通孔，所述通孔的内部设置有鼓风机，所述煅烧炉的下端对应鼓风机的上端设置有抽板，所述煅烧炉的上端设置有抽风机，所述抽风机的上端设置有输送管，所述输送管的一端设置有换热管，所述换热管的内侧设置有伸缩捣杆，所述煅烧炉的侧端设置有热交换水箱，所述热交换水箱的内部设置有热交换槽，所述热交换槽的内侧设置有喷淋装置。该用于高温煅烧过程中的热量回收装置，具备回收高温含尘烟气中热量，对煅烧后物料进行快速冷却的同时还能回收物料的余热，对含尘烟气进行除尘，便于清洁换热管内壁的灰尘，带来更好的使用前景。
id-CN113686162A    abstract-本发明提供一种用于有色冶炼行业的烟气换热器及其系统，换热器包括壳体，换热器壳体包括上箱体、中箱体、灰斗，中箱体内部拆卸设置散热管，上箱体内设置有清灰机构，散热管下方设有灰斗；换热器内设置有分隔板，分隔板把上箱体隔离成上箱体Ⅰ、上箱体Ⅱ，把中箱体隔离成中箱体Ⅰ、中箱体Ⅱ，上箱体Ⅰ、上箱体Ⅱ中一个与烟气进口连接，另一个与烟气出口连接，中箱体Ⅰ、中箱体Ⅱ通过灰斗连通。高温烟气走壳程，高温烟气在散热管外壁上形成积灰，从而方便清灰链条对散热管外壁上的积灰进行清理，清理下的积灰下落到散热管下方的灰斗中，灰斗方便对积灰进行收集。针对有色冶炼行业烟气温度高，腐蚀性强，烟尘浓度大的恶略工况下的烟气降温设备。
id-CN111609720A    abstract-本发明公开了一种滤波器壳体加工用集中溶解炉废气处理系统，包括溶解炉，所述溶解炉的进料口设置有密封盖，所述密封盖通过驱动机构与溶解炉固定连接，所述驱动机构的外部连通有电控单元，所述密封盖的外侧连通有风道，所述风道的尾端连通有风机，所述风机的出风口连通有废气处理单元，所述风道的前侧连通有热交换模块，所述热交换模块的外侧设置有发电模块，本发明涉及废气处理技术领域。该一种滤波器壳体加工用集中溶解炉废气处理系统，解决了现有敞口或半封闭式溶解炉，产生废气无法进行处理，若集中大量加工时直接排放污染空气，且废气内部分气体会对人体产生危害，同时面对再回收原料时，其情况更加严重的问题。
id-CN113758285A    abstract-本发明公开了一种燃气高炉热烟气余热利用与消白装置及其方法，包括出烟管，所述出烟管排烟端固定连接有烟气排管，所述烟气排管内部安装有蒸发器A和蒸发器B，所述烟气排管底部安装有工质泵，所述工质泵输出端安装有阀门A并通过阀门A与蒸发器A相连接，利用排放烟气中的余热量通过能质提升或转化技术提取出来，用于冬季供热，非冬季发电，同时消除白烟排放，能质提升方式使用大温差提升的工业热泵技术，对烟气余热量提取后进行升温处理，且提取过程中水蒸气冷凝，达到无白烟排放效果，能质转化方式使用低温发电技术，对烟气余热量提取后进行膨胀发电，且提取过程中水蒸气冷凝，减少水蒸气的排放量，减轻胶白的烟气效果。
id-CN111545559A    abstract-本发明公开了一种基于哈特曼哨结构的提高基管土壤热脱附效率的装置，属于强化换热领域。本发明包括基管，基管内部设置若干强化换热单元；强化换热单元由烟气分流单元和烟气扰流单元构成；烟气分流单元包括分流平面以及分流台；烟气分流单元通过若干支撑架固定在基管内部；相邻支撑架之间构成强化换热单元的烟气入口；烟气扰流单元为哈特曼哨共振腔室。本发明各强化换热单元中的哈特曼哨共振腔均可产生声压级较高的声波，对气流形成强烈的扰动，促进了管内热烟气与壁面的热量交换；同时管内声波带来的振动使得管壁内不易粘附热烟气中的固体杂质，可长期保持较高的换热效率，有利于土壤热脱附。
id-CN111607416A    abstract-本发明的目的在于公开一种石油焦煅烧回转窑连通烟道，它包括若干高温平衡器、第一连通烟道和第二连通烟道，所述高温平衡器分别安装在余热热媒锅炉进出口烟道和水平烟道上，所述第一连通烟道和所述第二连通烟道上分别设置有高温平衡器，所述第一连通烟道和所述第二连通烟道分别与水平烟道焊接形成通路并分别与余热热媒锅炉进出口烟道连接；与现有技术相比，能够保证在水平烟道内衬坍塌和锅炉堵塞，实现不停窑修复，避免影响生产，节约成本，方便易行，在现有条件下容易实现，实现本发明的目的。
id-CN113720152A    abstract-本发明属于建材、化工、危废处理技术领域，尤其为一种适合烘干窑沸腾炉氮氧化物减量装置，包括底座，底座的上端一侧设置有支撑架，支撑架的上端设置有烘干窑，烘干窑的内部设置有沸腾炉，底座的上端另一侧设置有水箱，水箱的一侧设置有第一计量泵。本发明通过水箱、氨水箱第一出水管、第二出水管、混合器等部件的配合使用，使得该减量装置对氮氧化物的减量工艺简单，投资省，且占地面积小，使其适应用于老线改造，同时也适用于新建生产线；通过第一计量泵、第二计量泵、第一流量计、第二流量计和第三流量计的配合，能够准确且定量对水和氨水进行抽取混合，同时也能够使得工作人员可实时监控氨逃逸。
id-CN111637447A    abstract-本发明公开了一种用于过热外来蒸汽的燃气锅炉，涉及燃气锅炉技术领域，包括锅炉本体、加热箱，所述锅炉本体的侧壁贯穿设置有通气管，所述通气管上安装有净化机构，所述通气管的侧壁穿过加热箱的侧壁，所述通气管的端部与锅炉本体的侧壁相互连通，所述加热箱内安装有加热器，所述加热器与通气管的侧壁紧紧贴合，所述净化机构包括贯穿滑动连接在净化箱侧壁上的密封活塞，所述密封活塞的侧壁固定连接有安装块，所述安装块的侧壁与净化箱的内侧壁相抵紧，通过通气管、锅炉本体、加热箱、加热器之间的配合使用，实现了对通气管的加热过程中，使得其能够成为发电来源，实现了对能源的循环利用。
id-CN111457748A    abstract-本发明公开了一种电炉烟气智能收集罩，在一个矩形烟气围板的周边上方经梯形罩向上安装有一个汇风室，在梯形罩内前斜板和后斜板与汇风室的前挡板和后挡板连接处内部分别平行安装有一根转轴，在前转轴和后转轴上分别安装有一块与梯形罩两侧内壁密封滑动配合的调节板，在前调节板的下端用铰链安装有一块向下延伸到矩形烟气围板内始终保持上下垂直的延长调节板，在前后两个转轴的一端于罩外安装有驱动定位装置。本装置采用矩形收集罩配合智能摆动的调节板，可随着烟气生成位置进行收集，具有只收烟不收空气，减少废气处理量，降低除尘设备投资和运行成本的优点。
id-CN111692882A    abstract-本发明提供一种头部排烟管式加热炉，炉膛内装设有炉管；燃烧器安装在炉膛的头部即底部，燃烧器内部设有异型隔板；异型隔板内部空腔为空气通道，外部空腔为烟气通道，异型隔板、烟气通道、空气通道组成空气预热器；空气通道一头通过连接管道和助燃风机连接，另一头通向炉膛；烟气通道一头通过连接管道与引风机连接，另一头通向炉膛；燃烧器内部装有燃料喷枪，燃料喷枪一头通过连接管道与燃料调节阀连接，另一头通向炉膛。本发明采用头部排烟结构，减轻加热炉的重量；高温烟气在炉膛内形成回流，有利于强化燃烧、传热和温度均匀性；烟气从头部排出，当需要加装烟气净化设备时，可在头部地面实现，不需要改变炉体承重结构。
id-CN111646440A    abstract-本发明公开了一种磷矿粉球团的高效干燥方法，包括一级加热、二级加热、三级加热和空冷的步骤，采用了多级加热、逐步升温、微波加热及磷炉尾气加热的方式，在保证磷矿粉球团质量的前提下，尽可能的缩短加热干燥时间，大幅提高磷矿粉球团的干燥效率，并充分利用黄磷生产过程中产生的余热进行加热，起到节能降耗的作用，有利于黄磷生产经济效益的提高。本发明干燥效果好，能源消耗小，加工成本低，干燥效率高，具有很高的社会效益和经济效益。
id-CN111721131A    abstract-本发明公开了基于环冷机末端余热回收与固体蓄热能量耦合系统，包括环冷机，所述环冷机右侧的顶部和底部均固定连接有第一连接管，所述环冷机的左侧连通有第二连接管，所述第一连接管和第二连接管的另一端均连通有储热器，所述储热器一侧的顶部连通有第三连接管，所述第三连接管的另一端连通有水车，所述水车一侧的底部连通有第四连接管，所述第四连接管的另一端连通有洗浴水箱。本发明通过设置环冷机、第一连接管、第二连接管、储热器、第三连接管、水车、第四连接管和洗浴水箱，能够提高余热回收效率，使余热回收便于使用，余热回收装置能够提高资源回收利用效率，有利于人们的使用。
id-CN111780561A    abstract-本发明公开了一种供煤磨热风并提高水泥窑余热发电量的方法，包括一取风管道，取风管道一端通过第一膨胀节与余热发电过热器管道出口连接，取风管道远离余热发电过热器管道的一端通过第二膨胀节与煤磨入磨热风管道相连；取风管道下面设有管道支撑架；取风管道内设有热风阀，取风管道外部设有保温层。本发明与现有技术相比的优点在于：稳定煤磨取风温度，从而稳定磨机工况，稳定生产，同时降低入窑煤粉灰分，提高煤粉燃烧速率；提高余热发电AQC锅炉入口风量温度，提高发电量。
id-CN111692888A    abstract-本发明公开了一种烟气混风装置，包括用于第一烟气进入的第一烟气通道、用于第二烟气通过的第二烟气通道和多个进风管，第一烟气通道与第二烟气通道通过多个进风管连通，且多个进风管伸入第二烟气通道内的径向深度不同。通过以上设置，能够实现第一烟气通过多个进风管分层进入第二烟气通道，以便第一烟气与不同位置的第二烟气混合，有利于第一烟气和第二烟气混风均匀。
id-CN112403185A    abstract-一种利用烧结烟气回收亚硫酸亚铁铵的方法，该方法包括：1)将铁矿石和燃料配料混匀后的烧结混合料布料到烧结机中进行烧结处理；2)将烧结产生的烧结烟气输送至吸附塔，烧结烟气通过吸附塔内的活性炭进行净化处理，获得吸附饱和活性炭；3)将吸附饱和活性炭输送至解析塔，吸附饱和活性炭在解析塔内被加热至高温，进行热再生；4)活性炭热再生产生的SRG气体采用氨水洗涤，得到含杂亚硫酸铵溶液；5)将步骤4)得到的含杂亚硫酸铵溶液进行一次固液分离，向一次固液分离后的剩余亚硫酸铵溶液中加入可溶亚铁盐，可溶亚铁盐与亚硫酸铵混合反应后，再通过二次固液分离获得亚硫酸亚铁铵固体。本发明具有多污染物协同处理、回收资源、运行成本低的优势。
id-CN111536793A    abstract-本发明涉及一种具有双层排烟通道结构的辊道窑炉，包括烧成段窑体、氧化段窑体、排烟段窑体，所述排烟段窑体外接有排烟风管，所述排烟风管通过第一排烟风机与排烟主风管连接，所述排烟主风管与干燥窑连接，所述氧化段窑体内部的排烟通道通过隔板分隔成上下两层，所述隔板上间隔穿设有若干个烟气入口，上层排烟通道与下层排烟通道通过所述烟气入口连通，所述上层排烟通道与排烟段窑体连通，所述下层排烟通道末端设有副排烟风管，所述副排烟风管另一端穿过安装在钢构平台上的烟气换热器后通过安装在钢构平台上第二排烟风机与排烟主风管连接。
id-CN111569564A    abstract-本发明提供一种机械式矿热炉除尘装置，包括壳体a、盖a、盖b、圆台、孔、偏心孔、轴a、轮毂、滑轴、弹簧、滑筒、密封桶、填料桶、柔性扇叶、进气管、出气管，盖a安装在所述壳体a一侧；盖b安装在所述壳体a另一侧；所述盖b上安装有圆台；所述盖b上开设有孔；通过含烟尘炉风通过进气管吹在所述柔性扇叶上带动所述柔性扇叶转动，所述柔性扇叶带动所述填料桶转动，所述填料桶带动所述密封桶绕所述圆台旋转，经过所述填料桶的过滤孔过滤后的洁净空气通过所述孔从所述出气管排出，柔性扇叶旋转时，所述滑轴和弹簧绕轴a旋转，弹簧被持续压缩和放松，密封桶受力不均匀，旋转时密封桶和填料桶会不停地震动，这样附着在填料桶过滤孔上的颗粒轻松被抖下。
id-CN111575624A    abstract-本发明提出了一种天然气锌炉余热利用装置、方法及应用，通过设置第一气‑液换热器，利用天然气锌炉燃烧产生的余烟热量对循环换热介质加热至100℃以下，再通过液‑液换热器使循环换热介质与助镀槽内的助镀溶剂进行热交换并使之温度维持在60～80℃，节省能耗的同时，也能防止“爆锌”，同时，液‑液换热器使得助镀槽内的助镀溶剂温度保持恒定；设置第二气‑液换热器，对助镀槽内的助镀溶剂进行快速加热，能在整个镀锌系统重启时快速升温助镀溶剂至60～80℃，加热更快。
id-CN113739562A    abstract-本发明公开了一种自蔓延法高温高压氮化硅粉体制备装置，所述氮化硅粉体制备装置包括内部设有反应空间的炉体、料车、进料系统、自蔓延反应点火系统、真空系统、气路系统、冷却系统和自动控制系统；可以提供可控批量化的大型氮化硅的自蔓延法制备，得到纯度较高的氮化硅。利用自蔓延法的特点，点火加热，利用放热反应进行反应，节约能源。通过设置传动系统，炉门采用(左或右)开门方式，自动开合结构，自动化程度高。
id-CN111637754A    abstract-本发明属于余热回收领域，公开了一种烧结余热综合回收系统，包括低压模块和中压模块；中压模块用于吸收高温烟气余热，产生中压过热蒸汽；低压模块用于进一步吸收经中压模块排出的烟气余热，产生低压过热蒸汽并降低锅炉排烟温度；所述低压模块包括环冷机余热锅炉低压段、大烟道余热锅炉低压段和低压锅筒，所述中压模块包括环冷机余热锅炉中压段和大烟道余热锅炉中压段。本发明中环冷机余热锅炉和大烟道余热锅炉均采用了双压锅炉，锅炉排烟温度大幅度降低，烟气余热得到充分回收利用，提高了余热回收效率。
id-CN111485057A    abstract-本发明公开了一种利用转炉高温余热烟气烘烤合金的方法及系统，该系统包括烘烤仓，烘烤仓的上部开设有合金块入口，其下部开设有合金块出口，其左侧壁开设有烟气入口，其右侧壁开设有烟气出口，烘烤仓的烟气入口通过高温导烟管与转炉高温烟道相连通，烘烤仓的烟气出口通过排烟管与转炉高温烟道相连通；烘烤仓用于盛放合金块、并使得合金块与进入烘烤仓的高温烟气进行热交换；本发明直接利用转炉高温余热烟对位于烘烤仓的合金块进行加热，并且将与合金块热交换完毕的烟气又通过风机回流至转炉高温烟道，利用转炉冶炼自产余热，热效率高，能源损耗小，运行成本低廉，维护简单。
id-CN111548036A    abstract-一种磷石膏煅烧余热利用方法，属于磷石膏煅烧领域，包括以下步骤：1、采用一种磷石膏煅烧建筑石膏的综合炉；2、将原料磷石膏从综合炉的内筒进料口送入综合炉的内筒内腔；3、将煅烧后的磷石膏从综合炉的进料口送入综合炉的外筒内腔；4、将内筒的抽风管道支管通入综合炉的外筒内腔；5、综合炉旋转，综合炉外筒内的煅烧后的磷石膏由进料口一端向综合炉的出料口一端运动；具有能够合理利用煅烧余热，防止外筒堵塞的特点。
id-CN113739585A    abstract-本发明公开了一种全膜式壁余热锅炉，包括形成炉体的膜式壁、位于炉体顶部的汽包、位于炉体底部的灰斗、以及连通所述汽包与膜式壁的下降管；所述膜式壁包括前端墙膜式壁、后端墙膜式壁、两侧墙膜式壁以及位于炉体内部的至少一道隔墙膜式壁；所述前端墙膜式壁设有烟气进口，所述后端墙膜式壁设有烟气出口；所述隔墙膜式壁将炉体内腔划分为使烟气从所述烟气进口向所述烟气出口流动的过程中至少进行一次180度转向的两个或多个行程空间。该锅炉不仅便于烟尘进行沉降，提高烟尘收集效率，而且，无需设置常规锅炉支架等部件，除灰斗可现场对接外，可全部由锅炉厂制作安装检测后再整体运至现场，现场施工量少，且锅炉结构简单、紧凑，投资少，占地省。
id-CN111701452A    abstract-本发明提供一种链篦机回转窑球团烟气分流脱硝系统，包括回转窑链篦机，回转窑链篦机包括鼓风干燥段、抽风干燥段、预热Ⅰ段、预热Ⅱ段以及环冷机，环冷机连接第一输风管和第二输风管的一端，第一输风管的另一端连接到预热Ⅰ段，第二输风管的另一端连接鼓风干燥段，还包括脱硝装置，脱硝装置包括入口烟气通道、出口烟气通道以及脱硝系统，入口烟气通道的一端连接到预热Ⅱ段，所述入口烟气的另一端连接到脱硝系统上，出口烟气通道的一端连接鼓风干燥段，出口烟气通道的另一端连接脱硝系统。本发明的脱硝反应器内设置吹灰器，清除反应器中灰尘，避免催化剂蜂窝式孔洞堵塞，提高了催化剂的利用率，减少催化剂的浪费，提高脱硝反应器中的脱硝效率。
id-CN111485112A    abstract-本发明涉及一种垃圾焚烧飞灰资源综合利用的方法，所述方法包括镉熔炼炉、斯特林发电机、投放装置、洒水系统和控制端，所述投放装置、斯特林发电机位于镉熔炼炉附近，且控制端连接着镉熔炼炉、投放装置、斯特林发电机；本发明解决了垃圾焚烧飞灰资源综合利用过程中能耗高，产出比低，且常常造成二次污染。
id-CN111609714A    abstract-本发明涉及一种钢结构防火涂料隔热效率试验炉，应用在防火涂料隔热效率测试领域，其技术方案的要点是：包含炉体，所述炉体上分别设有盖板和通槽，所述炉体的侧壁上还设有若干与燃气管道相连通的喷火枪，所述炉体的侧壁上设有支撑架，所述支撑架上沿水平方向滑移连接有移动板，若干所述喷火枪均架设在移动板上，若干所述喷火枪分别通过塑料软管与燃气管道相连通，所述炉体上还沿长度方向开设有灼烧孔，若干所述喷火枪的喷火口从灼烧孔处延伸至炉体内部，所述支撑架上还设有用于驱动移动块沿支撑架长度方向移动的液压缸。本发明具有的技术效果是：检测过程中可对钢材进行均匀的灼烧，从而提高了最终检测结果的精准度。
id-CN111578726A    abstract-本发明公开了一种电弧炉用附壁效应引风治理二噁英的装置，包括余热回收段、烟气急速干冷段以及附壁效应引风装置；余热回收段包括吸收式热泵机组；附壁效应引风装置包括高速气流出风部和压缩空气输出管道；高速气流出风部由高速气流出风口外圈和高速气流出风口内圈围成，其截面为中空环状；压缩空气输出管道与高速气流出风部接通；压缩空气输出管道与低温空气流通管道连通，二者之间设置风机；低温空气流通管道与吸收式热泵机组的蒸发器低温空气出口连接。本发明让烟气温度分阶段下降，并且快速跨过200℃～400℃的二噁英大量生成温度区间，同时不改变烟气的相对湿度，使其可以适应高温布袋除尘器的湿度要求。
id-WO2021241272A1    abstract-この還元鉄の製造方法は、シャフト炉に装入された酸化鉄を還元することで還元鉄を製造する還元鉄の製造方法であって、水素ガスを９０体積％以上含有する還元ガスと窒素ガスとを含み、かつ加熱された混合ガスをシャフト炉の還元ゾーンの下部に設けた羽口からシャフト炉に吹き込む一方で、還元ガスの少なくとも一部を常温でシャフト炉の下部に設けられた還元鉄の冷却ゾーンに吹き込み、冷却ゾーンを上昇した還元ガスを酸化鉄の還元に使用する。
id-CN111551020A    abstract-本发明提供了一种加料段除尘系统及水平连续加料电炉，加料段除尘系统，包括加料段料槽、加料段裙板和除尘组件，加料段裙板设置在加料段料槽的侧面上部，加料段料槽和加料段裙板均设置有吸尘孔隙，除尘组件与吸尘孔隙连通，除尘组件能够吸取加料段料槽和加料段裙板处的烟尘。本发明的有益效果是，通过在加料段料槽和加料段裙板处设置除尘组件，可以在烟尘的产生处进行烟尘捕集，距离烟尘产生点近，可有效减少烟尘逸出，保证车间环境良好。
id-CN111457746A    abstract-本发明公开了一种用于炼钢电炉的烟尘余热回收装置，涉及炼钢技术领域。本发明包括引流装置和热回收箱，引流装置与热回收箱通过管道连接，引流装置包括引烟罩和过滤箱，引烟罩与过滤箱连通，引烟罩一表面设置有若干风扇，过滤箱内设置有滤芯。本发明通过设置引烟罩提高对含烟尘废气的吞吐量，通过在引烟罩内设置风扇提升空气流通速率，通过设置过滤箱对废气中的烟尘颗粒进行过滤，通过将废气导入到热回收箱内对废气中的余热进行回收，降低产业对能量的损耗，降低损耗，同时方便废气的后续处理。
id-CN111520719A    abstract-本发明提出一种天然气单蓄热烧嘴，涉及冶金设备技术领域；蓄热箱两端分设烧嘴砖和集气箱；蓄热箱四周内设隔热纤维和耐火砌筑材料，其中部穿设天然气进气管，其上覆盖隔热纤维和耐火砌筑材料；蓄热箱内设若干蓄热腔，内设蓄热体；烧嘴砖设喷口；烧嘴砖设若干天然气孔，排列成环状；天然气孔连通天然气进气管与喷口；烧嘴砖设若干空气孔，排列成环状，且环绕在天然气孔的外周；空气孔连通蓄热腔与喷口；天然气孔靠近喷口的一端向空气孔侧倾斜，空气孔靠近喷口的一端向天然气孔侧倾斜；天然气进气管的尾端延伸至集气箱并伸出至集气箱的外部；集气箱上设集气箱气口。本发明既解决了掺混问题，又实现了蓄热功能。
id-CN111595162A    abstract-本发明实施例提供了一种管式炉及脱硝方法，管式炉包括管式炉炉体和至少一个脱硝装置，其中管式炉炉体包括支座、燃烧区、辐射段、对流段和排放烟囱；脱硝装置安装在对流段下方，包括至少一个进气管和气体导入管，气体导入管上设有多个气体喷孔或喷嘴。含氨气体进入气体导入管，从气体导入管的多个气体喷孔或喷嘴进入管式炉炉体内，进行脱硝。
id-CN111810962A    abstract-本发明提供一种应用于水泥窑技术领域的水泥窑协同处理固废的除氯装置，所述的水泥窑协同处理固废的除氯装置包括高温旋风分离器(1)、取风部件(2)，取风部件(2)安装在分解炉(3)上，高温旋风分离器(1)上部与取风部件(2)连通，高温旋风分离器(1)下部与分解炉(3)连通，本发明所述的水泥窑协同处理固废的除氯装置，结构简单，能够有效提高除氯效果，将有害物质尽可能多的排出，减少窑灰带出量，从而有利于水泥窑的稳定生产，提高固废处理质量和处理数量，提高企业经济效益。
id-CN111442649A    abstract-本发明公开了一种套筒窑局部增氧系统，包括制氧单元，用于制造纯氧；引射单元，其入口端与制氧单元连接；换热单元，其入口端与引射单元的出口端连接，换热单元设置在套筒窑的上内套筒出口烟道至换热器的热气体管道上；以及增氧单元，其入口端与换热单元的出口端连接，增氧单元设置在燃烧室外部，增氧单元包括增氧环管，增氧环管沿周向设置有多个增氧喷枪和多个增氧喷管，增氧喷枪设置在燃烧室面板处，增氧喷管设置在拱桥下。本发明局部富氧燃烧后提高了燃烧效率，助燃风量及燃料的使用量可适当减少，可获得较好的节能效果，燃料在富氧状态下不仅能降低着火温度，而且使燃烧速度加快，燃烧过程剧烈，燃烧反应充分、完全，获得较好的换热效果。
id-CN111380368A    abstract-本发明属于节能环保领域，具体涉及一种氢氧化铝焙烧炉烟气相变除尘余热回收装置及工艺，采用先换热除尘、再喷淋除尘的方式，实现降低能量消耗、能源回收利用、提高除尘效率，达到节能减排目的，二次除尘操作能够将烟气中颗粒物粒径较小的固体颗粒捕捉，采用本发明提供的除尘、换热方式具有能耗低、节省能量的优点；另外，采用冷却水进行换热冷却，经过换热后的冷却水排入至清水箱中，能够为步骤（2）中的喷淋提供水源，且具有防止冬季设备冷冻的作用，无需另设防冻措施。
id-CN111457747A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气治理装置，属于冶金领域。抑制剂喷射装置设置在废钢预热通道与除尘器Ⅰ之间的连接烟道上，以向连接烟道内的烟气喷射混入二噁英抑制剂，喷碳装置设置在余热锅炉与除尘器Ⅱ之间的烟管Ⅰ上，以向烟管Ⅰ内的烟气混入碳粉；除尘器Ⅰ为旋风除尘器，除尘器Ⅱ为覆膜滤袋除尘器/滤筒式除尘器。在旋风除尘器入口前喷入二噁英抑制剂，能够有效减少二噁英的合成，降低烟气及粉尘中二噁英的合成量；在进入除尘器Ⅱ前设置喷碳装置，使得排放到大气中的二噁英含量进一步降低；该装置不仅回收了高温烟气的余热，而且避免了喷水急冷，避免了水消耗，也降低了除尘灰中二噁英的含量。
id-CN111482577A    abstract-本发明提供了一种坩埚引风盖板，包括底盖板、第一挡板、第二挡板、引风罩、浇铸泵固定板及倒吸泵固定板。第一挡板、第二挡板分别与底盖板连接。第一挡板与第二挡板间隔设置。底盖板开设有排气口，排气口位于第一挡板与第二挡板之间。引风罩盖设于排气口，引风罩分别与第一挡板及第二挡板连接，引风罩的顶部设置有引风管。浇铸泵固定板与第一挡板连接，浇铸泵固定板开设有浇铸泵固定口，底盖板开设有浇铸泵收容口，浇铸泵固定口与浇铸泵收容口对应设置。倒吸泵固定板与第二挡板连接。倒吸泵固定板开设有倒吸泵固定口，底盖板开设有倒吸泵收容口，倒吸泵固定口与倒吸泵收容口对应设置。上述坩埚引风盖板有效处理了烟气污染问题，优化了车间环境。
id-CN111442654A    abstract-本发明属于冶金技术领域，涉及一种电弧炉烟气除尘装置及方法，包括电弧炉，该电弧炉匹配连通有干烟气管路以及四孔烟气管路；四孔烟气管路上还设置有与电弧炉依次匹配连通的废钢预热装置、燃烧沉降室、喷淋洗涤塔以及湿式电除尘器；干烟气管路上设置有布袋除尘器，布袋除尘器在远离电弧炉的一端还依次匹配设置有风机与烟囱；四孔烟气管路的末端匹配接入干烟气管路，其接口介于布袋除尘器与风机之间。本发明避免了降温过程中的喷水，通过用环缝洗涤装置+湿式电除尘器来处理烟气，避免了因烟气含湿量高导致布袋除尘器糊袋的问题，结构简单，可实施性强，更符合排放标准。
id-CN111536357A    abstract-本发明公开了一种废气排气管道的降温装置，包括基础板，所述基础板的右侧的顶部和底部均固定连接有卡环，所述卡环上开设有贯通其顶面和底面的轨道通槽，两个所述卡环之间活动连接有滑杆。本发明涉及废气处理设备领域。该该废气排气管道的降温装置通过具有弹性的卡环元件方便将冷却装置安置在废气排气管道的外壁，通过直接套接或卡接的方式就能够实现冷却装置的安装，快捷方便，通过水囊配合接触板和导热板利用液态水与管道外壁进行热量交换，并通过液态水的流动特征带走管道外壁热量，只要在该装置的进水管上接通自来水管道的输出端即可实现水冷效果，使用简便，结构简单。这解决了降温装置安装设置不够便捷，不方便拆卸和重复使用的问题。
id-KR102165520B1    abstract-전원이 공급됨에 따라서 발열하는 가열 수단(153)이 내부를 향해서 노출되게 구비되는 차폐벽(141)으로 둘러싸인 챔버(140)와, 챔버를 둘러싸는 하우징(110)과, 상기 하우징에 부착되어 상기 챔버(140)의 일측면을 개방 및 폐쇄하는 도어(120)를 포함하는 전기로로서, 상기 하우징(110) 외부와 상기 챔버 내부를 연통시키는 유입 배관(10)과, 일측 단부 a가 상기 하우징(110)의 상부면(112)을 향해서 연장되고 타측 단부가 하우징(110) 내부에 위치되는 제1주배관부(21) 및 이 제1주배관부(21)의 타측 단부로부터 챔버 내부를 향해서 연장하여 챔부 내부와 연통하는 제2주배관부(22)를 포함함으로써, 상기 하우징(110) 외부와 상기 챔버(140) 내부를 연통시키는 주배관(20)과, 일측 단부 b가 상기 하우징(110)의 상부면(112)을 향해 연장되어 연통되고 상기 주배관(20)의 제1주배관부(21)를 동축으로 둘러싸는 제1부배관부(31) 및 이 제1부배관부(31)의 타측 단부로부터 하우징(110) 내에서 하우징(110)의 하부면을 향해서 연장하는 제2부배관부(32)를 포함하는 부배관(30)과, 상기 하우징(110)에 형성된 개구(113)와 부배관(30)의 제2부배관부(32)를 연통시키는 외기 순환 배관(40)을 포함하며; 상기 제2부배관부(32) 상에는, 상기 주배관(20)의 제1주배관부(21)와 상기 부배관(30)의 제1부배관부(31) 사이의 공간에 외기를 강제 유입시키고 이 외기의 유입 외기 속도를 조절하기 위한 상기 외기 조절 수단(50)이 구비된다.
id-CN111575439B    abstract-本发明属于废物处理技术领域，具体公开了一种电弧炉处理废弃物污染物减排方法和系统。本方法包括如下步骤：根据烟气预热温度，将废钢预热通道划分为高温区、中温区和低温区；废钢冶炼开始后，达到指定温度时，将生石灰粉和废旧橡胶混合后加入到高温区，将生石灰粉和废弃塑料混合后加入到中温区和/或低温区，进行燃烧；从废钢预热通道出来的烟气进入烟气混合装置与电弧炉出来的高温烟气进行混合，并加入空气或氧气形成混合烟气，使废弃物燃烧分解的气态产物充分燃烧；最后清除灰渣。本发明能有效利用烟气中的余热，显著减少污染物的排放量，节约烟气治理成本，并在不增设烟气脱硫脱硝装置的条件下，达到国家排放标准。
id-CN111426193A    abstract-本发明公开了一种大结晶氧化镁的封闭炉盖式生产设备,涉及氧化镁生产设备的技术领域，包括料斗、熔炉、电极、横臂以及立柱，还包括除烟设备、填料机构以及输料装置；所述输料装置设置于料斗的下方并且与料斗相连通，所述输料装置用于将所述料斗内的原料输送至所述填料机构；所述填料机构用于承接所述输料装置输送的原料并且将原料均匀的添加到所述熔炉中；所述熔炉设置有炉盖，所述炉盖开设有电极孔与吸烟孔，所述除烟设备通过吸烟孔与所述熔炉连通；所述电极通过所述电极孔伸入到所述熔炉中。本发明解决了熔炼时烟气料尘弥漫车间及其厂区附近，造成对人体和环境的伤害的问题。
id-CN111578701A    abstract-本发明提供一种钟罩炉氮气净化循环利用装置，包括钟罩炉、气体净化装置和储气罐；钟罩炉包括加热罩和多个炉座，每个炉座上均设置一个炉胆；炉胆包括第一炉胆、第二炉胆和第三炉胆；加热罩可分别设置在第一炉胆、第二炉胆和第三炉胆外；第一炉胆、第二炉胆和第三炉胆的输入端分别和第一输气管道连接；第一炉胆、第二炉胆和第三炉胆的输出端分别和第二输气管道一端连接；第二输气管道的另一端连接有气体净化装置；气体净化装置的另一端连接有储气罐；储气罐的另一端连接有第三输气管道；第三输气管道的输出端与第一输气管道连接。本发明钟罩炉氮气净化循环利用工艺操作简便，通用性强，可实现自动化操作，可解决传统钟罩炉退火过程中氮气及能源消耗较高的问题。
id-CN111623641A    abstract-一种还原焙烧烟气与焙烧成品余热综合回收利用装置及方法，该装置包括：还原焙烧回转窑；热交换回转筒，其倾斜设置，筒体前端高于筒体后端，筒体前端与还原焙烧回转窑的窑头出料口连通，筒体后端与还原焙烧回转窑的窑尾烟气出口连通，用于还原焙烧低温烟气与高温焙烧成品在筒内进行热交换；烟气余热锅炉，其与热交换回转筒的筒体前端相连通，用于利用烟气余热生产蒸汽；烟气后处理系统，其与烟气余热锅炉连通，用于将烟气除尘、降温。本发明将还原焙烧低温烟气余热与焙烧成品余热综合回收生产蒸汽，蒸汽可用于后续发电、生产过程的加热或供生活取暖用，达到有效回收利用二次能源、节能减排的目的。
id-CN111378798A    abstract-本发明公开了高温熔渣余热回收装置，涉及工业废渣处理设备技术领域，本发明包括反应箱和熔渣池，所述熔渣池设置于反应箱内部，所述反应箱周侧面分别设置有一级降温仓、二级降温仓和三级降温仓，所述一级降温仓、二级降温仓和三级降温仓上表面均设置有盖板，所述熔渣池内部设置有搅拌杆，所述熔渣池的盖板上表面安装有扰料电机，所述扰料电机的输出端连接有驱动轴，所述搅拌杆与驱动轴连接，所述反应箱内部还设置有气体循环仓，所述气体循环仓设置于熔渣池下端。本发明高温熔渣余热回收装置，通过使用三级降温仓，根据所需环境的实际温度使用需求，对熔渣产生的高温热量进行降温处理后排出，形成对高温余热的二次回收利用，环保效能更高。
id-CN113720167A    abstract-本发明属于烧结余热综合利用技术领域，具体涉及一种利用烧结余热烘干筛分块矿的一体化方法和系统，该方法为：将块矿从料场经输送皮带输送到储存块矿的料仓；通过定量切出装置CFW,根据高炉块矿计划使用比例，动态设定块矿切出速度，控制混入烧结矿的块矿比例，湿的块矿与热的烧结矿同时进入烧结环冷机；在烧结环冷机中热态烧结矿与块矿热交换和冷却，经过烧结冷处理之后，块矿被烘干；冷却后的烧结矿和块矿的转运之筛分装置进行筛分，筛出小于5mm的部分返烧结配料槽，大于5mm的送高炉使用，8‑15mm部分铺底料。本发明利用烧结粉长富余热量，对块矿进行烘干处理，并进行筛分，为高炉使用高比例块矿，降低铁水成本创造条件。
id-KR20210147249A    abstract-본 발명의 일 관점에 따르면, 테일가스(tail-gas)에 함유된 황 화합물을 흡수하는 흡수제를 저장하는 제1 저장탱크; 상기 제1 저장탱크와 연결되어 상기 제1 저장탱크에서 배출되는 흡수제와 테일가스가 접촉하여 황 화합물 흡수 반응이 일어나는 흡수탑; 상기 흡수탑과 이격되어 설치되고, 상기 흡수탑에서 배출되는 테일가스를 증류하는 증류탑; 상기 흡수탑 입구측에 구비되고, 클라우스(Claus) 플랜트로부터 흡수탑으로 유입되는 테일가스에 함유된 황 화합물 농도를 측정하고, 측정된 농도에 따라 상기 제1 저장탱크 밸브의 개도를 조절하는 제1 센서; 상기 증류탑에서 분류된 흡수제를 저장하고, 흡수제가 상기 흡수탑에 공급될 수 있도록 상기 흡수탑에 연결된 제2 저장탱크; 및 상기 흡수탑 출구측에 구비되고, 흡수탑에서 배출되는 테일가스에 함유된 황 화합물 농도를 측정하고, 측정된 농도에 따라 상기 제2 저장탱크 밸브의 개도를 조절하는 제2 센서;를 포함하는, 클라우스 공정의 테일가스 처리 장치 및 처리방법이 제공된다.
id-CN111551042A    abstract-本发明公开了一种连续热交换装置，包括热交换装置热风体、热交换装置旋转体、热交换装置冷风体、通风管道、机架和传动部件；所述热交换装置旋转体为一水平卧倒放置的可旋转的圆筒体，浮于托轮上，并由托轮定位在框架上，所述传动部件设置在所述热交换装置旋转体一端，所述的传动部件带动热交换旋转体旋转完成热交换。本发明投入成本更低、运行稳定，使用寿命长、占空间位置更小，并且热交换装置操作维护更简单，维护成本更低，进一步提高了设备的稳定性，减少人工及维护费用。
id-CN111457718A    abstract-本发明公开了一种回转窑辐射热动态回收装置，包括回转窑1、换热器2、托架3；换热器2布置在托架3上，以回转窑筒体1为支撑，换热器2可随回转窑筒体1的旋转而旋转；转动频率可与回转窑筒体1同步或异步。换热器2中布置有大量换热管，可设计成单层及多层，用于输送工作介质，从而实现回收辐射热的功能。托架3可根据需要设计成固定托架或滑动托架，以解决换热器2与回转窑筒1受热后膨胀不同步的问题。
id-EP4151754A1    abstract-This method for producing reduced iron is a method for producing reduced iron that produces reduced iron by reducing iron oxide charged in a shaft furnace, in which a gas mixture which contains a reducing gas and a nitrogen gas, and has a predetermined temperature, is blown into the shaft furnace. The reducing gas contains 90 volume% or more of a hydrogen gas.
id-CN111707107A    abstract-本发明公开了一种脱脂尾气余热回收利用装置及方法，属于脱脂技术领域，包括：脱脂炉；通过管道与脱脂炉出风口连接的引风机；通过管道与引风机排风口连接的高温裂解炉；通过管道与高温裂解炉排风口连接的恒温冷却箱；分别通过管道与高温裂解炉两个排风口连接的第一气泵和细菌培育系统，两个管道上分别设置有第二电磁阀和第一电磁阀，第二电磁阀设置在连接恒温冷却箱与第一气泵连接的管道上，第一电磁阀设置在连接恒温冷却箱与细菌培育系统的管道上；通过管道与第一气泵排风口连接的导热板；通过管道与导热板排风口连接的第二气泵，本发明便于实现对处理后的尾气和余热进行良好的回收利用，节约能源，实用性能强。
id-CN111426210A    abstract-本发明公开了一种电炉的高温烟气回收利用装置，涉及高温烟气回收技术领域。本发明包括料斗、反应炉，预热箱和水箱,料斗设置在反应炉顶端，反应炉周侧面设置有热风管，热风管一端与预热箱连通，反应炉周侧面设置有若干主输气管，主输气管一端连接有主输送管，主输送管一端与预热箱连接，主输送管周侧面还连接有若干副输送管。本发明通过使用预热箱和水箱，使反应炉中的高温烟气在排除后可以分别进入预热箱和水箱，提高高温烟气的热能利用率；本发明通过使用、第一过滤网、第二过滤网和第三过滤网，逐步去除高温烟气中的杂质，更加环保；本发明通过使用第一阀门、第二阀门和次级阀门，使高温烟气的热能利用更合理，更方便调节。
id-CN111551041A    abstract-本发明涉及炉气净化领域，具体是一种大型密闭矿热炉炉气净化装置，包括竖直设置的支撑安装筒，支撑安装筒的下端设置有连接法兰，连接法兰的内侧设置有连接连接密封圈，支撑安装筒的上端竖直设置有锥面导流筒，锥面导流筒的上端水平设置有弧底安装板，弧底安装板的正上方竖直设置有蓄水池，所述蓄水池的右上角设置有进水管，弧底安装板的上端中间位置竖直设置有集流筒，通过主动抽风导流，配合螺旋导流式抽风，实现装置内部形成涡流，进一步提升炉气导流的速度，通过便于更换的过滤结构，使得装置的维护性能显著提升，保证了装置能够长时间运行，同时通过雾化喷头，将炉灰进行吸附收集排出，减轻炉气处理的负担，进一步提升净化的效率和质量。
id-CN111536772A    abstract-本发明公开一种半循环式分子筛闪蒸‑焙烧一体化干燥系统及工艺，涉及工业化FCC分子筛催化剂制备工艺流程及节能技术领域；该系统主要包括闪蒸干燥机、燃气焙烧炉、布袋除尘器、循环风机、尾气引风机及中间传送带等，主要特征在于采用了尾气半循环式余热回收方式，利用布袋除尘器排出的尾气，作为干燥载气进入旋转闪蒸干燥机内，从而降低能耗。本发明通过增设循环风机，使旋转闪蒸干燥系统的一部分热风进行内循环，降低了分子筛干燥‑焙烧系统的阻力降，使旋转闪蒸干燥机运行更加平稳。
id-CN111551040A    abstract-本发明公开了一种冲天炉烟气余热回收利用装置，属于工业生产锅炉技术领域，包括烟气混合室，所述烟气混合室两侧通过进烟输管连通安装有燃烧膛，所述燃烧膛上端连通安装有燃烧烟气管，所述燃烧烟气管和进烟输管外侧壁上均包裹安装有集热水管，所述烟气混合室内部固定安装有吸热水管，所述吸热水管上端连通于储水箱，所述储水箱上端开设有蒸汽膛，所述蒸汽膛左右两端连通安装有蒸汽管，所述蒸汽管连通安装有汽轮机，所述燃烧烟气管上端连通安装有烟气清洁器，所述燃烧烟气管外部包裹安装有循环暖管。本发明设计新颖，便于操作且使用效果好，提高了燃料利用率和余热利用回收率，并且防止了污染空气环境，还极大的跨领域利用了可再利用能源。
id-CN111721134A    abstract-本发明公开了采用环冷机末端余热回收的洗浴系统，包括环冷机本体，所述环冷机本体的顶部连通有烧结机热风管，所述环冷机本体的右侧分别连通有第一管道、第二管道和第三管道，所述第一管道、第二管道和第三管道远离环冷机本体的一端连通有余热锅炉本体，所述余热锅炉本体的右侧连通有第四管道，所述第四管道远离余热锅炉本体的一端连通有换热器本体。本发明通过环冷机本体、烧结机热风管、余热锅炉本体、储水塔本体、高温洗浴水箱和混合箱的配合使用，具备余热回收的优点和智能洗浴的优点，解决了现有的环冷机后部几段热废气没有回收利用，全部直接外排或部分利用而效率不高，不仅浪费能源而且污染环境的问题。
id-CN111519012A    abstract-本发明提供一种基于时效炉借温固溶余热的高效热处理装置，包括用于进行固溶操作的固溶炉、用于进行时效热处理的时效炉、用于进行淬火的淬火炉、用于进行热循环利用的多级热循环机构和淬火热交换机构，涉及热处理领域。该基于时效炉借温固溶余热的高效热处理装置根据现有的热处理装置存在的能源浪费和成品品质问题，设计出更加合理的热处理装置，通过特殊的结构促进能源的循环重复利用，从而有效的解决了一般的热处理装置在对金属进行热处理的时候，固溶炉、淬火炉和时效炉难以高效的配合，不仅固溶炉热能大量散失，不易回收，淬火过程也容易造成成品品质下降，也难以对热水进行有效的换热回收，能源浪费严重的问题。
id-CN111551029A    abstract-本发明公开了一种可调节烟气风口开度的陶瓷过滤片生产用烧制设备，包括烧制箱体和烧制封闭门，本发明温度检测装置，通过温度探测杆与调节门锁机构连接触碰，使其温度探测杆进行温度检测且将调节门锁机构的热量信息发送到温度传感器，并温度显示屏显示温度值，使工作人员看到后，方便控制将烧制封闭门时间，有益效果是通过将温度检测装置套接固定在调节门锁机构上，使温度探测杆进行与调节门锁机构接触进行温度检测，且将将调节门锁机构的热量信息发送到温度传感器，在温度显示屏显示温度值，使工作人员可以了解调节门锁机构的当前温度，等到合适温度时在进行触碰，保护工作人员不会被烫伤。
id-CN113667779A    abstract-本发明公开了一种高炉熔渣造粒和余热回收系统，涉及高炉熔渣余热回收领域，包括高炉、高压熔渣输送装置、熔渣造粒流化床装置、超临界CO 2 再压缩动力循环系统及低温熔渣热回收装置，所述高炉与所述熔渣造粒流化床装置之间设有高压熔渣输送装置，所述熔渣造粒流化床装置与所述低温熔渣热回收装置相连接，所述超临界CO 2 再压缩动力循环系统分别与所述熔渣造粒流化床装置、低温熔渣热回收装置相连接。本发明引进超临界CO 2 再压缩循环技术，同时采用超临界CO 2 气流作为冷却介质，提高余热回收效率的同时，生产优质炉渣产品。
id-CN111578247A    abstract-本发明公开了一种余热回收系统，包括：显热回收器，其具有进气端，以供高温荒煤气进入，所述显热回收器还设有供外部的汽水进入的进水端；气液分离器，其进气端与所述显热回收器的出气端连接，高温荒煤气进入所述气液分离器内进行气液分离、降温；副省煤器，其进气端与所述气液分离器的出气端连接，以供高温荒煤气进入，所述显热回收器还设有供外部的汽水进入的进水端，所述汽水由该进水端进入所述显热回收器内部与高温荒煤气进行热交换。本发明将焦炉荒煤气集中引出，经过高温除尘、显热回收、焦油分离后送入原煤气回收系统，实现荒煤气余热全流程回收(800‑120℃)，余热回收利用率可提高至85％。
id-CN111704436A    abstract-本发明涉及煤矸石制备陶粒设备技术领域，具体为一种煤矸石、磷石膏与污泥协同制备陶粒的装置及方法，包括搅拌机构，所述搅拌机构包括有支撑座，且支撑座的共设置有两组，两组所述支撑座左右对称状固定在地面上，每组所述支撑座的顶部均转动连接有第一转轴，且两组所述第一转轴之间固定连接有混合桶。本发明通过设置将煤矸石以及煤气化渣配合磷石膏加入到混合装置中进行混合，并进行碾磨操作，使得混合后的原料可以在造粒机的作用下形成新的颗粒，并借助于回旋窑烧制成陶粒，使得煤矸石以及煤气化渣的处理有机的结合在一起，通过生产形成具有较高价值的陶粒，有利于降低煤矸石以及煤气化渣处理时的成本，便于提高人们对于环境治理的积极性。
id-CN111673062A    abstract-本发明公开了一种基于铝合金制备用一体化压铸装置，机座底部位于静模座一侧位置处固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的顶端固定连接有支撑板，支撑板的顶部的一端通过活动轴活动安装有接料板，接料板顶部的一端开设有凹槽，熔炼炉顶部靠近静模座的一端开设有进料口，熔炼炉顶部位于进料口一侧位置处固定安装有挡板，熔炼炉的中部固定安装有固液分隔板，通过电动伸缩杆和接料板的配合使用，可以将余料向上输送，对余料进行收集回收利用的处理，避免余料堆积成垃圾造成工作环境的脏乱，通过固液分离板的使用，便于将熔炼炉内部的余料进行分离，避免固态余料将熔炼炉内部元件或者计量泵堵塞导致输送原料失败。
id-CN111748664B    abstract-本发明公开了一种高炉炼铁熔渣热量利用系统，包括操作箱和蓄水箱，所述蓄水箱内腔的底部固定安装有泵体，所述泵体的输出端通过管道固定连接有进水分水管，且进水分水管的右侧固定连接于操作箱外表面的左侧。本发明通过将大量的高温炉渣通过进料口加注到操作箱内部，此时通过控制泵体的工作，使水流在泵体的驱动作用下沿着管道流向进水分水管，进水分水管对水流进行分流流向热交换管，由于炉渣的温度较高，当水体通过热交换管时，会对炉渣所发出的热量进行快速的吸收，导致水体快速的升温，通过泵体不断的工作带动热交换管内部的高温水体流经总出水管后从供暖管道通向居民用户的家中。
id-CN111521000A    abstract-本发明公开了一种飞灰多级回用处理装置，包括一段回转窑、二段回转窑、结晶装置、一号高温除尘器和废气处理装置，一段回转窑、二段回转窑尾部均设置有排气口和排料口，一段回转窑排气口和一号高温除尘器进气口连通，一号高温除尘器排气口和废气处理装置连通，一号高温除尘器排尘口和收集装置连通，一段回转窑排料口和二段回转窑进料口连通，二段回转窑排气口和结晶装置连通。本发明还提供了一种飞灰多级回用处理工艺。本发明中通过二段燃烧工艺，将氯盐和少量重金属从轻质飞灰中分离出来，氯盐和少量重金属后期经过后续工艺处理后还能作为工业盐使用，分离出来的轻质飞灰经高温除尘器除尘后将尘土收集，用于生产轻质砖，基本无二次污染物产生。
id-CN112029952A    abstract-本发明属节能环保领域，具体涉及一种集高温恒温、高温净化及余热回收于一体的转炉纯干法除尘系统。包括汽化冷却烟道、高温相变式蓄热装置、耐高温脉冲喷吹陶瓷滤管式除尘装置、余热回收系统、泄爆外逸烟气捕集及处理系统。转炉煤气冷却过程中与水无直接接触，煤气不含水，减少CO损耗,煤气回收量大，利于输送和使用，煤气品质高。利用全余热回收装置最大限度回收转炉烟气余热，并稳定生产蒸汽供发电或生产使用，节能效益明显。除了回收热量和煤气外，各种粉尘无水混入，易于分离、回收、再利用，不造成二次污染，无废水处理费用。
id-CN111664718A    abstract-本发明公开了一种可回收利用钕铁硼废料焙烧窑炉余热的装置，涉及钕铁硼稀土材料技术领域，包括：焙烧炉、调控阀门、隔料板、预热仓、加料斗、同步齿轮、偏置弹片、隔热板。本发明通过将余热导入至预热箱中对钕铁硼废料预热，在此过程中，每当向预热箱加入钕铁硼废料时，隔热板都能随着钕铁硼废料的加入及时打开加料斗，并在没有钕铁硼废料加入时关闭加料斗，减少了余热的流失，有利于加强对余热的利用，此外，隔热板打开后呈锥形，使得钕铁硼废料能够被分流散落在预热仓两侧，有利于扩大钕铁硼废料对余热的接触面积，进一步加强对余热的充分利用。
id-CN111721138A    abstract-本发明公开了一种炼铁高炉的炉渣余热回收装置，包括支架，所述支架上设置有换热筒，所述换热筒的底部上侧设置有进渣斗，所述进渣斗通过渣沟与高炉的出渣口相连通，所述换热筒的顶部下侧设置有出渣斗，所述出渣斗的下方设置有输送台。本发明在工作时，通过转轴上的螺旋叶片将换热筒中的炉渣进行输送，并且对炉渣进行破碎、翻转，使炉渣与换热腔和换热管中的水进行热交换时更加均匀，充分，提高了对炉渣的余热回收效率，本发明通过将炼铁高炉的炉渣余热进行回收，并用于其他用热场所，减少了能源消耗，节约了生产成本，具有良好的经济效益，具有良好的经济效益。
id-CN111829341A    abstract-本发明涉及冶炼炉技术领域，尤其涉及一种高铁多金属锌矿冶炼炉，包括冶炼炉、顶盖、电弧、电箱、喷管和残渣箱，冶炼炉的顶部安装有顶盖，顶盖的内部嵌设有电弧，电弧的底部延伸端贯穿至冶炼炉的内腔，电弧的顶部通过电线与电箱电性连接，冶炼炉的底部一侧通过管道连通有残渣箱，冶炼炉的内侧绕接有喷管，冶炼炉的外部一侧设置有燃气喷口；本发明中，通过燃气和气泵混合同时进入喷管，利用气体流动原理，使得燃气和气泵在喷管混合均匀之后有多个喷孔喷入冶炼炉内腔，保证了各个方向的燃烧充分，避免了喷枪的单向性，同时驱动电机在冶炼炉底部通过搅拌杆对金属进行搅拌，从而提高了金属的混合度和冶炼效率。
id-CN111551044A    abstract-本发明公开了一种电炉炼钢超高温烟气净化及余热回收系统及方法，属于电炉烟气余热回收领域，其技术方案要点是包括依次连接的电炉、第一余热回收装置、超高温烟气恒温过滤净化装置、第二余热回收装置、热交换器、轴流风机和烟囱，超高温烟气恒温过滤净化装置包括由上至下依次设置的上箱体、中箱体和除尘器灰斗，中箱体内设置有高温复合相变蓄热棒，高温复合相变蓄热棒沿竖直方向设置有两组，第一余热回收装置上连通有余热回收汽水系统。本发明能够使得过滤元件在一个较稳定的温度范围内工作，延长净化装置的使用寿命，同时提高余热的回收效率，减少资源的浪费。
id-CN111704345A    abstract-本发明提出了一种带有余热回收装置的猪粪干燥设备，包括：机架、回转窑、换热器、第一抽风机、第二抽风机、气体处理装置和回转驱动装置，回转窑包括依次转动连接的窑头、窑体和窑尾，窑体转动安装在机架上，窑头和窑尾均与机架可拆卸固定，回转驱动装置驱动连接窑体，窑头设有出料口和第一进气口，窑尾设有进料口和第一出气口，第一出气口、第一抽风机和气体处理装置依次连通，换热器具有第二进气口、第二出气口、冷空气进气口和热空气出气口，第一抽风机的出气口和第二进气口连通，第二出气口和气体处理装置连通，第二抽风机的出气口和冷空气进气口连通，热空气出气口和第一进气口连通。本发明余热进行回收再利用，极大地节约热量，避免浪费。
id-CN111721135A    abstract-本发明公开了一种高温熔融黄磷炉渣冷却粒化余热回收装置，其包括粒化换热室和流化床换热室，粒化换热室为风淬结合水淬余热回收结构，流化床换热室为流化床换热结构，粒化换热室上连接进渣槽，粒化换热室的下方设有震动床，震动床上开有溜槽，溜槽与流化床换热室的入料口相连接。本发明优点：将风淬和水淬结合起来对高温熔渣进行粒化处理并对余热回收；采用高压空气使熔渣粒化，效果更好，更利于后续渣的处理利用；换热介质采取了雾化水与以往大量的液态水不同，粒度更小的熔渣直接与雾化水进行更充分快速的热交换，进一步提高热能的转换效率和热能回收率。
id-CN111692593A    abstract-本发明涉及环保领域，具体关于一种水泥窑协同处置有机危废方法；本发明的一种水泥窑协同处置有机危废方法包括：有机危废预处理，有机危废的焚烧，后处理；本发明提供了一种水泥窑协同处置复杂成分的有机危废方法，本发明的将液体的有机危废和分开处置，有利于提高燃烧效率，增加原燃料替换率；成分复杂有机液体危废在处理过程中由于温度变化或挥发物的蒸发，很容易导致有机危废中溶解的固体物质析出，堵塞雾化喷嘴，造成处置故障；本发明在液体有机危废中添加一种异油酸甘油基硅烷稳定剂作为稳定剂，能有效防止着这种现象的发生，降低设备运行风险，降低故障率；本方法将有机危废资源化处理，节约能源，为环境保护做出较大贡献。
id-CN111519029A    abstract-本发明提供了一种依托高温换热器构建的闪速循环冶炼系统，包括煤气主管路，煤气主管路包括通过管道依次连通的闪速冶金设备、高温换热器的热介质流道、除尘脱硫设备、风机、储气调压设备、高温换热器的冷介质流道、煤气重整设备，煤气重整设备的还原煤气出口与闪速冶金设备的还原气进口通过管道连接。本发明所述的依托高温换热器构建的闪速循环冶炼系统为闭环系统，实现了二氧化碳的净零排放；同时，回收利用了闪速冶金设备出炉高温烟气的热能和化学能，降低了系统的综合能耗。
id-CN111595168A    abstract-本发明公开了一种链篦机‑回转窑脱硝系统及方法，包括依次连接的环冷机、链篦机‑回转窑、一级脱硝反应器和二级脱硝反应器。其中链篦机‑回转窑包括依次连接的鼓风干燥段、抽风干燥段、第一预热段、第二预热段和回转窑。环冷机包括并行的第一环冷段、第二环冷段和第三环冷段。本脱硝工艺及其系统解决了现有技术面临的技术难题，主要是指前端一级脱硝难以实现超低排放、负荷及温度变化时超标排放的两大问题，通过链篦机‑回转窑脱硝系统，两级脱硝的有机耦合，可实现脱硝温度自动可调、NOx达到超低排放、满足启机及负荷变化过程的达标排放，同时具有“投资省、运行成本低、系统运行稳定”的特点。
id-CN213388754U    abstract-本实用新型涉及节能环保领域，具体涉及一种集高恒温过滤净化及余热回收于一体的转炉纯干法除尘系统。包括汽化冷却烟道、高温恒温脉冲喷吹陶瓷滤管式除尘装置、余热回收系统，泄爆外逸烟气捕集及处理系统。采用了纯干式除尘工艺，使得水和蒸汽的消耗为“0”；全干法除尘全程无水加入，回收煤气温度低，减小了一次风机工况风量，风机耗电省，节水节电环保效益显著。转炉煤气冷却过程中与水无直接接触，煤气不含水，减少CO损耗,煤气回收量大，利于输送和使用，煤气品质高。
id-CN111558285A    abstract-本发明公开一种电石渣干法脱硫系统，包括用于减小电石渣的颗粒粒径的破碎装置；用于对烟气脱硫的吸收塔，吸收塔设置有烟气进口通道、的电石渣脱硫进口、反应段，电石渣脱硫进口设置在烟气进口通道上，吸收塔内的烟气自烟气进口通道流向反应段的过程中能够干燥和破碎从电石渣脱硫进口进入的电石渣；用于干燥电石渣的干燥装置，干燥装置设置有电石渣入口、热烟气进口、电石渣出口；向干燥装置内导入的待脱硫烟气在向电石渣出口流动的过程中能够干燥干燥装置中的电石渣，并将电石渣从电石渣出口吹出。本发明利用待脱硫烟气的热量对电石渣进行干燥，充分利用了待脱硫烟气热能，无需依靠另外的干燥设备，降低了系统能耗，还减少了设备成本。
id-CN111773887A    abstract-本发明涉及工业化工技术领域，针对现有技术烟气中二噁英去除效率低的问题，公开了一种有效除去烧结炉烟气中二噁英的方法，处理流程如下：竖窑培烧烟气→燃气燃烧炉→烟气管道→改性活性碳喷射系统→脉冲布袋除尘器→压缩空气喷吹吹粉入尘沉箱。本发明通过改性活性炭来进一步增加活性炭上的活性吸附位点，来增加活性炭的吸附能力，显著减少了毒性气体二噁英的残留排放，使整个系统具有较高的二噁英吸收率；通过引入壳聚糖及超支化聚酰胺胺‑聚丙烯酸附着微球，最终制备得到整体性好、稳定性高、活性位点极其丰富及吸附能力强的超支化聚酰胺胺‑聚丙烯酸改性活性炭，极大提升了二噁英的消耗率，实现无污染微排放，制备工艺简单。
id-CN111637466A    abstract-一种余热回收型有机废弃物焚烧回转窑，属于回转窑技术领域。其特征在于：包括燃烧室（2）、烟气室（11）和旋转筒体，旋转筒体为双层筒，包括同轴套装的外筒体（3）和内筒体（4），外筒体（3）和内筒体（4）之间形成烟气与燃烧废渣的流通通道，在该流通通道内设有螺旋输出装置，所述内筒体（4）热端连通燃烧室（2），冷端连通大气和供料机构，外筒体（3）热端连通燃烧室（2），冷端连通烟气室（11），外筒体（3）外部通过传动机构连接带动其转动的动力机构。本发明采用内外同轴安装的双层套筒，在双层套筒之间形成烟气与燃烧废渣的流通通道，可以充分换热，余热回收效率非常高，可以大量节省燃料。
id-CN111678350A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气冷却烧结矿系统，烧结烟气收集与鼓风装置中的第一热风管道的一端连接烧结机组，用于收集烧结机组产生的高温烧结烟气或低温烧结烟气；第二热风管道的一端连接烧结机组，用于收集烧结机组产生的低温烧结烟气；环冷机装置包括第一冷却区和第二冷却区；第一热风管道的另一端连接第一冷却区，第二热风管道的另一端连接第二冷却区；第一冷却区连接热量回收装置的气相入口；热量回收装置的连接除尘装置，第二冷却区连接在热量回收装置与除尘装置之间；除尘装置连接废气净化装置。上述装置能够有效解决环冷机低温冷却废气无法处理导致的无组织排放的问题，兼具环保和经济双重效益。
id-CN111678158A    abstract-本发明涉及烟气脱硫处理的技术领域，特别是涉及一种湿法脱硫脱白系统，可以对现有的烟气处理设备进行低成本改造，占用空间较小，脱白效果稳定，提高脱白效果，包括脱硫净化塔体，脱硫净化塔的内部从上而下设置有烟气加热器、除雾系统、烟气冷凝系统、烟气洗涤净化系统和脱硫吸收系统，脱硫净化塔的顶端设置有出口烟道，脱硫净化塔的外侧底部设置有进口烟道；还包括烟气降温器、为烟气洗涤系统提供循环水的烟气洗涤供水系统以及为烟气冷凝系统提供循环冷却水的烟气冷凝供水系统，烟气降温器的内部设置有降温管道，降温管道的输出端设置有第一循环泵，烟气加热器的内部设置有加热管道，除雾系统包括脱水除雾器和电磁脱白装置。
id-CN111692592B    abstract-本发明涉及环保领域，具体关于一种水泥窑协同处置生活垃圾的方法；处理步骤为：沥离处理，分拣，破碎，烘干，挤压造粒和焚烧；本发明通过添加一种廉价的废旧塑料改性得到的成型助剂，将生活垃圾变成热值稳定，质量均一，成分稳定，易于燃烧的颗粒状水泥窑燃料，结合水泥窑温度高，余热量大，残渣利用等特点，充分利用水泥窑余热干燥垃圾，将焚烧后的灰渣作为水泥生产原料，将生活垃圾变废为宝；本发明通过两段焚烧技术，首先对垃圾粒料在低氧环境下高温热分解，然后将分解的固体和气体都导入到燃烧室充分燃烧；本发明解决了生活垃圾燃烧效果差，尾气排放质量差，炉渣燃烧不完全等问题，不会造成二次污染问题。
id-CN113883897B    abstract-本发明公开了一种链箅机预热段防窜风系统及使用该系统进行风流控制的方法，该系统包括链箅机和回转窑。所述链箅机依次设有鼓风干燥段、抽风干燥段、预热一段和预热二段。所述预热二段通过第一管道与回转窑的烟气出口相连通。所述预热一段和预热二段之间设置有防窜风装置。本发明通过在链箅机PH段和TPH段之间增设可移动式气流平衡板，利用气流平衡板位置变化来控制TPH段的气压大于等于PH段的气压，防止PH段高NOx废气向TPH段窜风导致TPH段烟气中NOx含量升高的问题。通过风流控制的方法的精确调控，实现超低NOx排放。
id-CN111635991B    abstract-一种焙烧物料风冷调控磁性强化分选并回收潜热的装置，氮气冷却旋风分离器组和空气冷却旋风分离器组内部分布设有接触换热器；氮气冷却旋风分离器组由1～n级氮气冷却旋风分离器组成；空气冷却旋风分离器组由1～n级空气冷却旋风分离器组成；氮气冷却旋风分离器组、流动密封阀和空气冷却旋风分离器组串联连通。本发明的装置传热效率高，易于大型化，实用性强，可精准调控和分段调节冷却气氛，可与流化床，悬浮焙烧炉配套使用，适用于铁矿石的磁化焙烧冷却，但不局限于铁矿石磁化焙烧冷却中的应用。
id-CN111763021B    abstract-本发明公开了一种石膏煅烧炉，其炉体下部为进气腔，炉体上开设有与进气腔连通的进气口，炉体上具有煅烧区，煅烧区设置有加热管，气体分布板的中心位置以及下端板之间设置有转轴，气体分布板上开设有排渣缝，转轴上设有刮渣板和挡板，转轴上设有主动轮，挡板边缘处设有内轮齿，挡板的外缘与主动轮之间设置有与内轮齿啮合传动的中间齿轮，主动轮的一部分凸设有与中间齿轮配合传动在刮渣板转到排渣缝时使挡板偏离排渣缝的主动齿，气体分布板与挡板之间设置有在主动齿与中间齿轮的轮齿分离后使挡板复位至遮挡排渣缝的位置的弹簧结构，气体分布板设有为挡板定位的挡沿。本发明可以防止堆积影响进气并可将炉渣排入进气腔中，能实现连续生产。
id-CN111718135A    abstract-本发明涉及一种白水泥熟料制备系统及使用方法，包括预热器系统、回转窑、急冷室、篦式冷却机、窑头换热器、窑头引风机、窑尾换热器、收尘器、窑尾引风机和鼓风机；预热器系统的出料口与回转窑的进料口相连，回转窑的出料口与急冷室的进料口相连，急冷室的出料口与篦式冷却机的进料口相连；预热器系统的出风口与窑尾换热器的进风口相连，窑尾换热器的出风口与收尘器的进风口相连；本发明采用还原冷却与篦式冷却机冷却相结合的工艺，通过在急冷室中引入超低氧或无氧烟气实现白水泥熟料的冷却和漂白，成本低，控制工艺简单；同时，充分并循环利用了系统中的热能以避免系统热损失，从而大幅降低了能耗。
id-CN111721136A    abstract-本发明公开了一种耐火材料窑炉的排气装置，包括排气管道和排气头，所述排气管道的一端通过螺栓固定连接有排气头，所述排气管道的表面通过螺栓固定连接有第一安装件和第二安装件，所述排气管道的两侧通过螺栓固定连接有支托，所述支托的下表面固定连接有支杆，所述支杆远离所述支托的一端固定连接有固定板。该耐火材料窑炉的排气装置，通过排气管道、第一安装件和第二安装件之间的配合设置，能够通过将第一安装件和第二安装件与墙体进行固定，从而达到对排气管道进行初步的固定，通过支托、支杆和固定板之间的配合设置，能够通过将固定板与墙体进行固定，从而达到对排气管道进行二次固定的目的。
id-CN111701998A    abstract-本发明公开了一种污染土壤的异位热脱附修复方法，包括污染土壤预处理、污染土壤热脱附阶段、净化土壤后处理阶段和尾气处理阶段；预处理后的污染土壤经过计量后，污染土壤通过输送设备送入热脱附处理设备进行热脱附修复处理，热脱附处理设备包括回转窑，污染土壤在回转窑内用天然气燃烧的高温烟气直接加热污染土壤进行热脱附处理，使污染土壤在550℃以上的温度下停留时间≥20min，促使污染物气化挥发，使目标污染物与土壤颗粒分离去除；本发明提高了污染土壤的修复效率和修复质量，将有毒有害的污染物转化为无害的物质，以保障人体健康、维护正常的生产建设活动，防治场地性质变化带来新的环境问题；具备良好的推广价值。
id-CN111592247A    abstract-本发明涉及一种白水泥熟料制备系统，包括预热器系统、回转窑、急冷室、篦式冷却机、窑头换热器、窑头引风机、窑尾换热器、收尘器、窑尾引风机和鼓风机；预热器系统的出料口与回转窑的进料口相连，回转窑的出料口与急冷室的进料口相连，急冷室的出料口与篦式冷却机的进料口相连；预热器系统的出风口与窑尾换热器的进风口相连，窑尾换热器的出风口与收尘器的进风口相连；本发明采用还原冷却与篦式冷却机冷却相结合的工艺，通过在急冷室中引入超低氧或无氧烟气实现白水泥熟料的冷却和漂白，成本低，控制工艺简单；同时，充分并循环利用了系统中的热能以避免系统热损失，从而大幅降低了能耗。
id-CN111575499A    abstract-一种高品位冰铜吹炼快速传质传热系统，包括底吹转炉，所述底吹转炉上设置有热态冰铜进口、烟气出口、底吹供气喷嘴；所述热态冰铜进口设置在底吹转炉的一端侧壁上；所述烟气出口设置在底吹转炉顶部；所述底吹供气喷嘴设置由若干个，分别设置在底吹转炉的底部；热态冰铜进口上活动设置有热态冰铜进料管；所述热态冰铜进料管倾斜设置，热态冰铜进口连接热态冰铜进料管较低的一端，热态冰铜由热态冰铜进料管进入底吹转炉；所述烟气出口上活动设置有烟道；烟道的侧壁上设置有冷料进料口；所述冷料进料口设置有若干个；冷料进料口上设置有冷料进料通道；所述冷料进料通道倾斜设置；冷料进料通道较低一端与冷料进料口连接。
id-CN111609721B    abstract-一种环保的铝合金熔炉用排烟装置，包括第一框体结构、位于所述第一框体结构下方的第二框体结构，所述环保的铝合金熔炉用排烟装置还包括设置于所述第一框体结构与所述第二框体结构之间的中间框结构、设置于所述第一框体结构内的储水结构，所述第一框体结构包括第一框体、设置于所述第一框体内的第一过滤网，所述储水结构包括储水箱、位于所述储水箱下方的支撑框、设置于所述支撑框内的第二过滤网、设置于所述第二过滤网上的堵塞杆，所述第一框体的下表面设有第三通孔，所述储水箱贯穿所述第一过滤网的上下表面且与其滑动接触。本发明可以有效的将熔炉产生的烟气集中到集中框内，以便对其进行集中净化处理。
id-CN111825349B    abstract-本发明公开了一种石灰‑电石联产系统及方法，包括电石余热回收单元，电石炉尾气回收单元，石灰窑尾气利用单元。电石余热回收单元使用炉口环形筒粒化集热机构实现高温熔融态电石的快速冷却和热量回收；电石炉尾气回收单元将电石炉尾气通往炭材烘干炉烘干兰炭后作为燃料通入石灰窑；石灰窑尾气利用单元使用旋风除尘器将石灰窑尾气降尘处理后，经换热器对石灰窑原料空气进行加热。本发明针对电石生产行业，综合考虑实际应用过程中热能的梯级利用，以及熔融态电石存在的特殊处理要求，通过多个单元的有机组合，优化废热/气回收装置结构和流程，将石灰生产与电石生产相结合，充分利用生产过程中产生的废热/气，实现电石生产系统的高效改进和完善。
id-CN111632453A    abstract-本发明公布了一种多重喷淋冷却塔，它包括塔体，塔体在内部从下至上依次包括第一通气控制模块、填料、第二通气控制模块和冷凝器，其中，第一通气控制模块与填料之间、填料与第二通气控制模块之间均设置有喷淋组件，喷淋组件与喷淋管道连接，喷淋管道与水泵连接，水泵与冷却水源连接，塔体内且在位于冷凝器的正上方设置有风机，风机的顶部为出风口，塔体的进风口连接在的下侧，塔体底部设有蓄水池。本发明结构简单，设计合理，炼铁废气经过进风口进入到塔体内，先后经过第一通气控制模块和第二通气控制模块、填料和喷淋组件进行充分净化，同时在冷凝器的作用下完成湿气的凝结，使排出去的空气清洁且干燥，无污染，保护了周边的环境。
id-CN111735300A    abstract-本发明公开一种精炼合成一体化装置，包括主体容器、进料机构、以及加热机构，所述主体容器包括主仓体、坩埚仓，所述坩埚仓与所述主仓体连通，主仓体上设有顶口和仓前门；所述进料机构包括第一进料机构和第二进料机构，所述第一进料机构用于将精炼所需的固相物料从所述仓前门输送至所述主仓体，所述第二进料机构用于将所述固相物料从主仓体输送至所述坩埚仓，以及用于将合成所需的气相物料从所述顶口输送至所述坩埚仓；所述加热机构，用于对所述坩埚仓加热，以提供精炼和合成所需的温度。本发明可以进行精炼和合成工艺，避免了物料转移等问题带来的不便，从而提高冶炼效果。
id-CN111947451B    abstract-本发明公开了一种氧化球团竖炉汽化冷却蒸汽发电的余能回收装置，包括换热箱、第一进气管、第二进气管和两个连通管，所述第一进气管和第二进气管固定连接，两个所述连通管分别贯穿换热箱的两端并与其转动连接，所述连通管上安装有出气管，所述第二进气管内安装有发电机构，所述换热箱的下方安装有水泵，所述水泵的进水端和出水端分别安装有第一进水管和第一出水管，所述第一进水管与换热箱的底部固定连接且连通。本发明结构合理，不仅可以利用蒸汽进行发电，增加发电的总量，也可以对高温蒸汽进行换热，使余热充分利用，对换热后的热水可以用于生活和工业生产上，减少其他资源的耗费。
id-CN213388752U    abstract-本实用新型属节能环保领域，具体涉及一种集全余热回收和稳定精细净化于一体的转炉一次纯干法除尘系统。包括汽化冷却烟道、高温相变式蓄热装置、余热回收系统、防泄爆系统。转炉煤气冷却过程中与水无直接接触，煤气不含水，减少CO损耗,煤气回收量大，利于输送和使用，煤气品质高。利用全余热回收装置最大限度回收转炉烟气余热，并稳定生产蒸汽供发电或生产使用，节能效益明显。除了回收热量和煤气外，各种粉尘无水混入，易于分离、回收、再利用，不造成二次污染，无废水处理费用。
id-CN111457391A    abstract-本发明公开了一种飞灰回用处理装置，包括一段回转窑、二段回转窑、结晶装置和废气处理装置，一段回转窑、二段回转窑尾部均设置有排气口和排料口，所述一段回转窑排气口和废气处理装置连通，所述一段回转窑排料口和二段回转窑进料口连通，所述二段回转窑排气口和结晶装置连通。本发明还公开的一种飞灰回用处理工艺。本发明中通过二段燃烧工艺，将氯盐和少量重金属从轻质飞灰中分离出来，氯盐和少量重金属后期经过后续工艺处理后还能作为工业盐使用，产生的二次污染物大大减少。
id-CN111495186A    abstract-本发明涉及一种热轧钢蓄热式加热炉烟气换热升温脱硫脱硝系统，包括脱硝组件、脱硫组件和补热组件，脱硝组件包括空烟侧脱硝单元和煤烟侧脱硝单元，脱硫组件包括空烟侧脱硫单元和煤烟侧脱硫单元，空烟侧脱硝单元与空烟侧脱硫单元连接，煤烟侧脱硝单元与煤烟侧脱硫单元连接，煤烟侧脱硝单元包括有第一换热器、第二换热器、煤烟侧SCR脱硝反应器和煤烟侧氨水蒸发器，第二换热器分别与补热组件和煤烟侧SCR脱硝反应器连通，煤烟侧SCR脱硝反应器与煤烟侧氨水蒸发器连通；空烟侧脱硝单元包括第三换热器、烟气混合器、空烟侧SCR脱硝反应器和空烟侧氨水蒸发器。本发明对烟气的脱硝脱硫净化效率高、净化效果好。
id-CN111721111A    abstract-本发明公开一种荧光粉废料焙烧炉，包括壳体、抽屉盒、通气孔、焙烧盒、连接块、螺杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第二转轴、手摇柄、滚轮、管道、过滤网、粉尘收集箱、滤芯、抽风泵，壳体上活动连接有抽屉盒，抽屉盒上固定连接有连接块，连接块与螺杆螺纹连接，螺杆与壳体活动连接，螺杆一端与第一锥齿轮固定连接，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接，第二锥齿轮一端与第二转轴固定连接，第二转轴另一端固定连接有手摇柄，抽屉盒下方活动设置有滚轮，壳体上固定设置有滑轨，滚轮在滑轨上活动连接，本发明通过驱动电机、第一转轴、第一转盘、第一传动齿轮、第二传动齿轮、连接轴、第二转盘和辅助转轴之间的配合，实现对肥料的均匀焙烧。
id-CN213396606U    abstract-本实用新型涉及冶金领域，具体涉及一种可单独更换热管的膜式水冷壁组合式余热回收装置。所述余热回收装置包括上箱体、多段余热回收段、中间过渡段、以及灰斗，所述的上箱体设置有高温烟气入口，所述的余热回收段的壳体为膜式水冷壁，在所述的余热回收段的膜式水冷壁上设有由外插入的可单独更换的热管，所述可单独更换的热管的受热面覆有耐热和耐腐蚀涂层。每根换热热管可单独进行维修和更换，有效确保余热回收装置和后部脉冲喷吹布袋式除尘器的正常稳定和可靠地运行。
id-CN111878184A    abstract-本发明公开了一种优先供热的两级有机朗肯循环热电联供系统及调控方法，属于能源技术领域。包括余热换热单元、导热油分配及控制单元、供热单元、第一有机朗肯循环发电单元和第二有机朗肯循环发电单元，余热换热单元将中温的烟气余热能量进行一级换热至导热油，导热油由导热油分配及控制单元分配至供热单元和第一有机朗肯循环发电单元，供热单元和第一有机朗肯循环发电单元并联工作，与导热油换热后的烟气余热进入第二有机朗肯循环发电单元进行二级发电。通过一级换热得到高温热量，通过导热油分配及控制系统优先满足供热系统的电负荷，达到优先稳定供热的目的，剩余热量再通过两个有机朗肯循环发电系统进行两级发电，实现更优热电联供比例。
id-CN111578730A    abstract-本发明涉及金属冶炼技术领域，具体涉及一种用于鼓风炉的烟气余热回收装置；所采用的技术方案是：一种用于鼓风炉的烟气余热回收装置，包括回收装置本体，所述本体内设有烟气腔、空气腔和若干热管；所述热管热端位于烟气腔内，所述热管冷端位于空气腔内；所述烟气腔内设有刮尘板，所述刮尘板设有若干刮尘孔，所述热管热端插设在刮尘孔内；还包括直线驱动器，所述直线驱动器用于驱动刮尘板沿热管长度方向移动。本发明通过热管将烟气的热量传递给鼓风炉进气，能够提高鼓风炉的燃烧效率和实现烟气余热的回收，具有经济环保的特点。且通过直线驱动器驱动刮尘板刮除附着在热管热端的粉尘，能够确保热管的热传导正常进行，无需停炉维护，生产效率高。
id-CN111607711A    abstract-一种液态锡快速降温装置和方法，所述装置由锡锅和搅机组成，锡锅为钢制锡锅，在锡锅外壁焊接有多组冷却管束，冷却管束底部端口为软化水进水口，冷却管束顶部端口为汽水混合物出口；软化水进水口与软化水连通，汽水混合物出口连接至蒸汽系统的汽水分离器；搅机是通过搅机安装脚架安装在锡精炼锅一侧、且能围绕搅机旋转装置旋转将搅桨放入或移出锡精炼锅内锡液层中的由搅机传动电机传动的电动一体化锡液搅机。本发明既不需要向锡液表面喷水降温，也不需要长时间自然降温，缩短了作业时间，提高了工效；同时避免了把水直接浇到锡液表面降温而产生大量含粉尘的水蒸气，也防止了高温锡液直接遇水爆炸的风险，安全和环保效果显著。
id-CN112082390A    abstract-本发明的特点是一种利用大流量冲渣水进行回转窑烟气脱硫的工艺。创新之处在于：通过智能配料系统控制进窑物料中的钙硫比，在回转窑中利用高浓度的氧化钙进行干法预脱硫，剩余的硫份随烟气进入脱硫塔，利用大流量的冲渣水溶解剩余未反应的氧化钙并在脱硫塔中对剩余的硫份进行脱除。本发明无需额外增加脱硫生石灰，具备运行成本低的特点，同时冲渣水作为低浓度大流量的脱硫液也可有效避免设备、管道的堵塞。
id-CN111829349A    abstract-本发明公开了一种换热流槽平板以及熔渣热回收处理系统，换热流槽平板包括由钢板围成的空腔，所述空腔内设有换热管道，所述换热管道里流动有液态金属；所述空腔的内部还填充有相变蓄热材料；所述空腔的上部分盖板为耐热钢板，熔渣热回收处理系统包括换热流槽平板、蒸汽发生器；所述换热管道通过外部管道与蒸汽发生器相连接，所述换热流槽平板倾斜放置，还包括热闷罐，倾倒在换热流槽平板上的熔渣顺着换热流槽平板流到热闷罐中，所述换热流槽平板的上方设置有辊压破碎装置。利用液态金属的高温流动换热和相变蓄热材料的蓄热原理实现了熔渣自身蕴含的废热的回收利用，产生设定压力下的饱和水蒸气，供工业生产应用或者发电，达到节能减排的目的。
id-CN113877409B    abstract-本发明公开了一种链箅机‑回转窑氧化球团高温烟气处理系统及使用该系统的烟气处理方法。本发明通过在链箅机预热二段和/或链箅机回转窑之间的过渡段之间喷洒钒钛复合氨剂进行高温烟气脱硝处理。可以实现球团生产过程的低NOx排放，脱硝率可达60‑80％以上，具有显著的脱硝效果，同时降低氨剂用量，减少氨逃逸对环境的二次污染。本发明的钒钛复合氨剂的原料均来自市场，具有原料来源广泛、成本低、制备工艺简单等优点，容易实现规模化生产。
id-CN111707097A    abstract-一种用于生产电池负极材料的提纯快冷冶炼炉，包括：密闭炉体、导电加热装置及换热冷却装置；导电加热装置包括：多个依次紧密排列的石墨坩埚，任意相邻的两个石墨坩埚之间具有导电性；密闭炉体的内部设置有用于包裹多个石墨坩埚的保温层，且位于下层的保温层的底部均匀设置有多条进汽管路；还包括有连接密闭炉体的抽真空装置，密闭炉体的内部高温汽体通过抽真空装置送入换热冷却装置冷却降温，且换热冷却装置的低温汽体排放端连接多条进汽管路。本发明中，通过真空冶炼电池负极材料，使杂质充分分解蒸发；设有的保温层，能够保证热场不外漏，并且防止空气氧化高温的石墨坩埚；同时通过设有的换热冷却装置降低冷却时间，加快生产效率。
id-CN111732350A    abstract-本发明涉及石灰粉煅烧设备技术领域，尤其为一种粉石灰悬浮煅烧冷却生产系统，包括石灰石仓和燃料煤仓，所述石灰石仓的出料口下侧设置有振动给料机，所述振动给料机的左端设置有大倾角皮带机，所述大倾角皮带机的左端固定安装有石灰石仓；本发明通过振动给料机对物料进行输送，避免原料间歇性的给多或者给少，原料输送稳定高效，通过设置的窑尾收尘器对产生的灰尘进行收集，通过收尘器对回转窑中排出的物料灰尘进行收集，避免生产场地灰尘弥漫，极大的改善了生产场地的环境，提高工作人员的身心健康，整体结构分布稳定，运行顺畅，且能够全自动的对粉石灰进行煅烧冷却加工，极大的提高了粉石灰的加工效率，便于使用。
id-CN111457749A    abstract-本发明公开了一种合成炉底盘换热系统，包括换热管道和合成炉底盘，所述换热管道的一端头通过多个连接支管分别与多个合成炉底盘的出水口相连通，所述合成炉底盘的中部设置有物料通孔，所述合成炉底盘的内部设置有多个环形换热通道，所述合成炉底盘的内部设置有与多个所述环形换热通道相连通的进水通道和出水通道，所述换热管道的另一端固定连接有换热机构，所述换热机构包括换热箱、第一水分流盒、第一水集流盒、第二水分流盒、第二水集流盒和多个换热水管。本发明可同时对多个合成炉进行换热，具有良好的换热效率，可进行余热回收利用，提高利用率，节约能源。
id-CN111595139A    abstract-本发明公开了一种铝锭烘干加料机，它依次包括上料机构、烘干机构及下料机构，所述上料机构包括升降板、支撑架及第一驱动件，所述升降板固定于支撑架上，所述铝锭置于升降板上，所述升降板通过第一驱动件沿着支撑架高度方向作升降运动。本发明集加料和烘干于一体、且用来烘干的热能来自于熔化炉排放的废热气——使其被收集并循环利用，不仅烘干效率高、铝液品质有保证，而且又环保、节能。
id-WO2021246318A1    abstract-セメント製造設備の排ガスからメタンを製造する際に、排ガスからＳＯｘ、ＮＯｘ、ハロゲン等の酸性成分及びＨ ２ Ｏ、ダスト等の有害成分を除去し、酸性成分及び有害成分が除去された排ガスをＣＯ ２ 吸収材に接触させてＣＯ ２ を分離回収することにより、ＣＯ ２ 吸収材の吸収能力の劣化を抑制し、セメント製造排ガスを適切に処理して、メタンを適切に生成でき、これによりエネルギー起源のＣＯ ２ を削減し、温室効果ガスの削減効果を高めることができる。
id-CN111672249A    abstract-本发明公开了一种大型密闭矿热炉炉气净化装置及方法，水冷烟道通过三通连接两组对称的净化装置，两组净化装置可以同时使用也可以单独使用这样能满足不同的使用需求，沉降仓不仅可以进行粗除尘，还具有降温功能，即经过降温和粗除尘后的烟气经由防爆型粗气离心风机加压后送至布袋除尘器组合中对烟气进行过滤除尘，沉降仓组件落下的灰尘和布袋除尘器落下的灰尘均被密封刮板输送机运到储灰仓，然后集中处理；当需要对一组设备进行维护保养时，只需关闭水冷烟道尾端三通的一个出口，这样热炉可以降负荷运行而不至于停炉，这样可以保证热炉始终处于生产状态，整个发明既能满足新的环保标准，又能增加运行的可靠性，可较大幅度地降低企业的运行成本。
id-CN111664719A    abstract-本发明涉及烟气余热处理技术领域，其公开了一种新型焦炉烟气余热回收装置，解决了目前烟气回收装置脏乱难清理的问题以及热量利用率低的技术问题，包括支架、内层圆筒、外层滚筒和内置管路；内层圆筒可拆卸安装在支架上，内层圆筒的一端设有烟气进口和烟气出口；外层滚筒密封且同轴的套设在内层圆筒的外部，且外层滚筒与内层圆筒之间转动连接；外层滚筒上设有进料口和出料口；外层滚筒的周侧设有环形齿轮；内置管路，内置管路分布在内层圆筒的内壁上，内置管路设有介质入口管和介质出口管，介质入口管和介质出口管分别穿过内层圆筒至内层圆筒的外部。根据以上技术方案，从而达到可更换内层圆筒、热量利用率高、余热利用范围广和便于清理的目的。
id-KR102321874B1    abstract-본 발명은 전로 조업 중에 발생하는 폐 가스와 분진 및 흄 등을 포집하도록 전로의 집진덕트 상부에 설치된 집진덕트의 내부에 고착되는 지금을 자동으로 제거하는 전로 집진덕트의 지금 제거장치에 관한 것으로, 그 구성은, 박스형 본체의 내부에 전/후방으로 이동되게 설치된 이동체가 설치되고, 그 이동체에는 진동발생수단이 설치되며, 상기 이동체의 양측에는 이동체가이드수단이 설치되고, 상기 본체의 전방에는 지금제거수단이 설치되며, 상기 본체의 하부에는 지금잔재제거수단이 설치되고, 상기 본체의 하부에는 바퀴을 설치하여 된 것으로 이루어진다.
id-CN111689507A    abstract-本发明公开了一种化工原料载体、吸附剂自动生产线，包括以下工序：原料送入闪蒸干燥塔进行烘干；烘干后经过一级粉碎机粉碎、二级粉碎机中进行粉碎，将二级粉碎机粉碎后的原料送入快脱炉进行焙烧，送至成型机进行成型制得料球，送至养生器进行24小时的水化养生处理；料球送至文丘里设备进行洗涤和除尘；将水洗后的料球送至锻烧活化炉进行活化，并控制锻烧活化炉为负压状态；锻烧活化炉包括立式炉体、热风总管、多个导料板；使得活性氧化铝球的经破碎后的粉末颗粒大小一致，提高烧结性能，具有比表面较大，活化效果好的特点。
id-WO2021246316A1    abstract-セメント製造設備からの排ガス中のＣＯ２又は該排ガスから分離回収したＣＯ２を尿素、サリチル酸、環状カーボネート、ポリプロピレンカーボネート、ポリカーボネートエーテル、ギ酸、無機カーボネート、メタノール、有機酸、有機カーボネート、アルコール類、アルデヒド類、ジメチルエーテル等の有価物に変換することにより、化石燃料由来ではないセメント製造設備からの排ガス中のＣＯ２を有効活用して、エネルギー起源のＣＯ２を削減する。
id-CN111623640A    abstract-本发明涉及一种白水泥熟料冷却设备，包括第一喂料装置、第一急冷室、篦式冷却机、第一烟气鼓风机、空气鼓风机、燃料喷射装置和打散装置，第一喂料装置的下端出料口与第一急冷室的上端进料口相连，篦式冷却机的进料口与第一急冷室的下端出料口相连，第一烟气鼓风机设于第一急冷室的进风口处，空气鼓风机包括多个，多个空气鼓风机的出风口均通过管道与篦式冷却机相连，燃料喷射装置包括多个，多个燃料喷射装置均设于第一急冷室中；本发明成本低，控制工艺简单，充分并循环利用了系统中的热能以避免系统热损失，从而大幅降低了能耗，而且还设置多个串联的第二急冷室以大幅加快冷却速度，提高冷却效果。
id-CN111964431A    abstract-本发明公开一种煤粉双膛窑的烟气循环利用设备，属于双膛窑技术领域，包括加热仓，所述加热仓的内部设置有第一进气管，所述第一进气管的一端固定有第一三通管，所述第一三通管的顶部固定有双膛窑本体，所述双膛窑本体的顶部固定有第二三通管，所述第二三通管上安装有第一电控阀门，所述第二三通管的顶部固定有排气管，所述加热仓的内部设置有第二进气管，所述第二进气管的一端固定有第三三通管，所述第三三通管上设置有第二电控阀门。本发明能够使双膛窑产生的热量对进入窑内助燃的空气进行加热，提高燃烧双膛窑内的温度，加快燃烧的效率，另外可以减小窑内的温度差，降低热能的损耗，从而提高设备的节能性。
id-CN111692609A    abstract-本发明公开了具有内外烟气、空气流转换装置的辐射管换热器，包括辐射管、燃烧器、换热器，换热器通过法兰固定在辐射管的排烟端，燃烧器设置在辐射管的另一端，换热器包括设置在辐射管排烟端的外部的一级换热装置及设置在辐射管排烟端的内部二级换热装置，所述一级换热装置包括从外到内的外管、中层管、空气内管，所述二级换热装置包括从外到内的翅片管、空气射流管，所述外管内部设置有内外流转换装置，所述内外流转换装置包括隔板及在中层管上开设的空气开口和烟气开口。通过内外流转换装置，实现在有限的容积内，增大换热面积，提高换热效率。
id-CN111637757A    abstract-本发明涉及多晶硅生产技术领域，具体涉及一种多晶硅还原炉的余热再利用系统，其包括:还原炉、蒸汽闪蒸罐一、蒸汽闪蒸罐二、高温水循环泵、高温水换热器、底盘水罐、底盘水循环泵、底盘水加热器、冷冻热水罐、冷冻热水循环泵、冷冻热水换热器、冷冻热水加热器、底盘水预热器、底盘水冷却器和排污水空冷系统；通过各部件的连通，对还原炉余热进行分级利用。采用本发明能够提升余热利用效率，减少热量浪费。
id-KR20210156396A    abstract-본 발명에 따른 용융슬래그 주입장치는, 포화증기를 발생시키는 고압밀폐용기에 용융슬래그를 슬래그포트에 의해 주입하도록 구성되는 슬래그주입유닛; 및 상기 고압밀폐용기와 연통되며, 인입 또는 내장된 상기 슬래그포트로 용융슬래그를 상기 고압밀폐용기에 주입 시 상기 고압밀폐용기의 내부압 저감을 차단하도록 개폐되는 압력조절유닛;을 포함한다.
id-CN113846324A    abstract-本发明涉及加温生产系统技术领域，且公开了一种喷涂热加温生产系统，包括生产系统、复合炉体、热能回收系统、复合输送系统和加热系统，所述生产系统分为A工作区和B工作区，所述A工作区和B工作区均包含辊道运输线、皮带运输线、吊挂运输线、热能回收系统、烧结炉、烘干炉、毛胚运输线、喷釉区和收货区，所述A工作区和B工作区构成复合热加温生产系统。该喷涂热加温生产系统，具备生产效率高，避免热能浪费，占地面积小、便于维修的优点。
id-CN111578731A    abstract-本发明公开了一种环冷机台车N级阶梯式密封及360度烟气回收系统，包括连接梁108，相邻的连接梁108之间安装有台车109，相邻连接梁位于内侧的纵翼板之间安装内侧挡板111，相邻连接梁位于外侧的纵翼板之间安装外侧挡板112；每块内侧挡板111底部连接有用于封闭对应台车109内侧的内侧密封板111a，每块外侧挡板112底部连接有用于封闭对应台车109外侧的外侧密封板112a，每个连接梁108底面相对设置有用于封闭前一台车后侧的密封板Ⅰ108c和用于封闭后一台车前侧的密封板Ⅱ108d。本发明通过对环冷机进行多处改进，加强环冷机的旋转密封，提高冷风利用率，降低能耗，实现烟气的分级回收利用，节能减排。
id-CN111623644A    abstract-本发明提供了一种新型节能的预焙阳极焙烧炉，属于焙烧炉技术领域，包括焙烧炉本体、设置在所述焙烧炉本体上部一侧与所述焙烧炉本体连通的进料管道以及设置在所述焙烧炉本体上部另一侧与所述焙烧炉本体连通的过滤管道，所述过滤管道上部设置有排烟管道，过滤管道内部设置有若干上下间隔分布的滤尘网。本发明实施例中，通过烟气回收组件将炭块原料焙烧时聚集在过滤管道内部的高温烟气输送至进料管道内部，从而对进料管道内部的炭块原料进行预热，从而提高炭块原料后续的焙烧效果，同时也避免了烟气中的残余热量白白流失，实现资源化利用，具有良好的节能效果以及焙烧效果。
id-CN212673814U    abstract-本实用新型公开了一种飞灰多级回用处理装置，包括一段回转窑、二段回转窑、结晶装置、一号高温除尘器和废气处理装置，一段回转窑、二段回转窑尾部均设置有排气口和排料口，一段回转窑排气口和一号高温除尘器进气口连通，一号高温除尘器排气口和废气处理装置连通，一号高温除尘器排尘口和收集装置连通，一段回转窑排料口和二段回转窑进料口连通，二段回转窑排气口和结晶装置连通。本实用新型中通过二段燃烧工艺，将氯盐和少量重金属从轻质飞灰中分离出来，氯盐和少量重金属后期经过后续工艺处理后还能作为工业盐使用，分离出来的轻质飞灰经高温除尘器除尘后将尘土收集，用于生产轻质砖，基本无二次污染物产生。
id-CN111707108A    abstract-本发明公开一种玻璃窑余热发电系统循环冷却水利用装置，冷凝器出口与冷却塔入口之间设有第一循环水管，冷却塔下方设有循环水池，循环水池的出口通过第二循环水管连接冷凝器的入口；第二循环水管设有循环泵；第一循环水管分为入口段、中间段与出口段，入口段设有第一旁通电动阀，入口段并联有第一循环支管，第一循环支管依次设有第一电动阀、过滤器、加压泵以及办公厂区水暖器；出口段设有第二旁通电动阀；循环冷却水利用装置还包括第二循环支管，第二循环支管的入口连接于中间段与出口段之间，第二循环支管的出口连接循环水池的入口，第二循环支管设有第二电动阀；该装置能够对循环冷却水的余热进行有效利用，提升能源的利用率，减少损耗。
id-CN115697938A    abstract-向从水泥制造设备排出的废气中的CO 2 或从该废气分离回收的CO 2 中添加氢而生成甲烷，将该甲烷用作煤、石油、天然气等化石燃料的替代燃料，通过对来自含有大量源自石灰石而不是化石燃料的废气的水泥制造设备的废气中的CO 2 进行甲烷化而有效利用，由此能够削减化石燃料的使用而削减能量起源的CO 2 ，从而提高温室效应气体的削减效果。
id-CN213396607U    abstract-本实用新型涉及蓄热技术领域，具体涉及一种适用于转炉炼钢除尘系统的高温相变式蓄热装置。所述装置包括圆形壳体和灰斗，壳体包括上箱体和中箱体，所述中箱体内设置有高温相变蓄热芯，所述上箱体设置有高温烟气出口，所述中箱体或灰斗上设置有高温烟气入口，在所述高温烟气入口处设置初级旋风分离/气流均分装置，所述高温烟气入口采取沿圆形壳体切线方向接入。本实用新型将旋风分离与高温相变蓄热装置有机结合，用于类似用于转炉炼钢不连续生产工况下除尘系统中，有效避免了除尘系统中的一些装置受到热震冲击，有效延长了这些使用寿命和运行的稳定可靠性，大大降低设备维护和维修工作量。
id-CN111721137B    abstract-本发明公开了一种具有热量利用功能的水泥回转窑，涉及水泥生产技术领域，解决了现有装置不能实现对回转窑进行保温，导致回转窑热量损失过多的问题，包括主体，主体内设有保温组件，保温组件包括外保温罩和内保温罩，内保温罩设置在外保温罩内，内保温罩内安装有回转窑，内保温罩和外保温罩之间设有用于对内保温罩限位的限位组件，内保温罩的一端固定安装有底座；本发明实施例设置了限位组件，限位组件能够对内保温罩进行限位，避免了内保温罩的脱落，保温组件的设置避免了回转窑内热量的过快，提高了热能利用率。
id-CN111609712A    abstract-本发明公开了一种高效节能的锡熔炼炉高温粗锡降温装置和方法，所述装置是安装在熔炼炉粗锡排放口和受锡锅之间的一个快速降温溜槽，为一锅炉钢质的弧槽形渡锡溜槽；在快速降温溜槽底部沿其弧度依次焊有锅炉钢质的进水集箱、锅炉钢质的换热管束和锅炉钢质的汽水混合物集箱；进水集箱和汽水混合物集箱之间通过换热管束连通；进水集箱上设有进水口，汽水混合物集箱上设有汽水混合物出口；进水口、进水泵和补充水依序连接，汽水混合物出口与汽水分离器连通，进水泵与汽水分离器连通；在汽水分离器顶部设有排蒸汽管道，在进水口处设有阀门。本发明可以缩短作业时间，提高工效，避免了产生大量含砷等有害元素的粉尘及水蒸气，安全和环保效果明显。
id-CN111750662B    abstract-本发明属于真空烧结技术领域，尤其是一种磁性材料加工用真空烧结装置，针对现有的磁性材料加工用真空烧结装置在操作过程中，水蒸气和其他气体排出携带有大量的热量，对其进行余热回收一般都是通过循环水进行吸收，但是，气体为热的不良导体，气体通过回收管，停留时间短，只能将小部分热量吸收，热量损耗依旧严重，现提出以下方案，包括烧结炉。本发明通过设置有固定架、锯齿板和限位板，当水蒸气携带大量的热量通过回收管进入过水管时，限位板上的连接板与过水管的内壁接触，从而将气体堵住，当气体所含的热量被吸收液化后，液体对限位板造成重力挤压，使得限位板倾斜，液体顺着半圆导流槽流下，实现热量的完美回收。
id-CN216808148U    abstract-本实用新型涉及一种用于固体物料的热处理的设备，以降低重金属元素和/或其它杂质含量。该设备包括用以加热该固体物料的反应器。并且该设备还可选地包括至少一个干燥系统、至少一个预加热系统、热回收系统及冷却系统。其中，该设备仅包括一个反应器，该反应器被布置为兼具氧化性气氛和还原性气氛。并且该设备包括热气源，其被布置为向反应器提供热气。该热气源可以是热气发生器。
id-KR20210156425A    abstract-본 발명은 수봉 장치에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 가스 배관으로부터 수분과 불순물을 배출하기 위한 수봉 장치에 관한 것이다. 본 발명의 실시 예에 따른 수봉 장치는 가스를 이송하는 배관으로부터 하측으로 연장되는 드레인관, 상기 드레인관의 하부에 연결되며, 수봉수가 채워지기 위한 내부 공간을 가지는 포트 본체, 상기 포트 본체에 연결되어 상측으로 연장되는 오버플로우관 및 상기 오버플로우관에 설치되어, 상기 오버플로우관의 내부 압력에 의하여 상기 오버플로우관을 폐쇄하고, 탄성력에 의하여 상기 오버플로우관을 개방하도록 동작하는 차단 밸브를 포함한다.
id-WO2021248659A1    abstract-一种熔融陶瓷颗粒的短流程一体化制备系统，包括煅烧窑（3）、过渡料斗（8）、布料器（9）以及熔炉（10）；过渡料斗（8）设置于煅烧窑（3）的出料口的下方，过渡料斗（8）的出料口处设置有布料器（9），布料器（9）的出料口位于熔炉（10）中；将从煅烧窑（3）中出来的刚刚完成煅烧且未经冷却的原材料直接地、快速地、不经人为刻意冷却地送入熔炉（10）中；从而缩短了熔融陶瓷颗粒制备的工艺流程，减少了用于煅烧物料冷却的冷却机、冷却后物料储存等设备，减少了设备投资，减少了安装生产设备所占用的生产场地，同时充分利用了煅烧后的原材料所具有物理热，煅烧后的原材料依然呈高温热态进入熔炉（10）中，降低了生产能耗，降低了制备熔融陶瓷颗粒的综合成本。
id-CN212673234U    abstract-本实用新型公开了一种飞灰回用处理装置，包括一段回转窑、二段回转窑、结晶装置和废气处理装置，一段回转窑、二段回转窑尾部均设置有排气口和排料口，所述一段回转窑排气口和废气处理装置连通，所述一段回转窑排料口和二段回转窑进料口连通，所述二段回转窑排气口和结晶装置连通。本实用新型中通过二段燃烧工艺，将氯盐和少量重金属从轻质飞灰中分离出来，氯盐和少量重金属后期经过后续工艺处理后还能作为工业盐使用，产生的二次污染物大大减少。
id-KR20210151691A    abstract-(과제) 단시간에 탈지 처리할 수 있는 탈지로 및 탈지 방법을 제공한다. (해결 수단) 탈지로 (10) 는, 세라믹스를 포함하는 피탈지물 (12) 을 수용하는 노 본체 (14) 와, 상기 노 본체 (14) 에 공급하는 불활성 가스의 가스원 (16) 과, 상기 불활성 가스를 승온시키는 가열 장치와, 포화 증기를 생성하는 포화 증기 생성 장치 (18) 또는 액체의 액체원 (48) 과, 상기 노 본체 (14) 에 불활성 가스가 공급된 후에 상기 액체 또는 포화 증기로부터 과열 증기를 생성하고, 노 본체 (14) 에 과열 증기를 공급하는 과열기 (20) 를 포함한다.
id-WO2021246315A1    abstract-セメント製造設備からの排ガス中のＣＯ ２ 又は該排ガスから分離回収したＣＯ ２ に水素を添加してメタンを生成するメタン生成工程と、該メタン生成工程で生成したメタンをセメント製造設備への化石燃料の一部又は全部の代替燃料として用いるメタン消費工程とを備え、メタン生成工程とメタン消費工程とを連続的に繰り返しており、化石燃料由来ではないセメント排ガス中のＣＯ ２ をメタン化し有効活用することで、エネルギー起源のＣＯ ２ を削減する。
id-CN111692890A    abstract-本发明涉及管道技术领域，且公开了包括底板、承载板和进气管，所述底板的上表面固定连接有风机本体，所述风机本体的一侧固定连接有进风管，所述风机本体的上表面固定连接有漏斗，所述底板的上表面固定连接有第一固定螺栓，所述第一固定螺栓的上表面螺纹连接有支撑腿，所述支撑腿的上表面固定连接有承载板。通过耐火层、隔热层、保护层、橡胶层和滤网的设置，耐火层可避免高温使管道变形甚至融化而影响使用，隔热层可以隔绝热量，避免连接管的外表面温度过高而烫伤人，保护层可利用其强度可弹性，保证连接管不会受损，保护层可利用其强度可弹性，保证连接管不会受损，保护层是由橡胶层通过粘合剂压制而成，滤网可过滤出多余的灰尘，进而使灰尘进入出灰管内。
id-WO2021246319A1    abstract-セメント製造設備からの排ガス中のＣＯ２又は該排ガスから分離回収したＣＯ２に水素を添加してメタンを生成し、該メタンをセメント製造設備の仮焼炉への化石燃料の一部又は全部の代替燃料として供給し、仮焼炉によりセメント原料を仮焼して、仮焼されたセメント原料をセメント製造設備のセメント焼成キルンにより焼成してセメントクリンカを製造することにより、化石燃料由来ではないセメント排ガス中のＣＯ２をメタン化して有効活用し、ＣＯ２の削減及び有害成分の除去を行いながらセメントを製造できる。
id-CN113834319A    abstract-本发明公开了一种轻质碳酸钙的高效锻造炉，具体涉及轻质碳酸钙领域，包括底座，所述底座的顶端设置有燃烧室，所述燃烧室的前端活动安装有防护门，所述燃烧室的两侧设置有侧架，所述侧架与燃烧室滑动连接，所述燃烧室的顶端设置有高温室，所述高温室与燃烧室相连通，所述高温室的外表面固定安装有固定环。本发明通过设置第一电机、第一传动齿轮、第二传动齿轮和锻造炉，在使用时，在进行锻造的过程中，高温室一侧的第一电机会启动，带动第二传动齿轮转动，第二传动齿轮会带动第一传动齿轮转动，从而使锻造炉在高温室内转动，使锻造炉在进行锻造的过程中会均匀受热，加快对锻造炉内部的原料的升温，提高锻造炉的工作效率。
id-CN111964461A    abstract-本发明属于空心砖烧结领域，尤其是一种高孔隙率轻质耐压空心砖烧结装置，针对现有的烧结装置不便于对废气进行除尘处理，并且不能够对废气中的热量进行回收的问题，现提出如下方案，其包括炉体，所述炉体的一侧固定连接有置放板，置放板的顶部固定连接有箱体，箱体与炉体之间固定连接有同一个导气管，箱体内固定连接有隔板，箱体的后侧开设有安装孔，安装孔内卡装有安装板，安装板的前侧固定连接有除尘板，置放板的底部焊接有两个支撑板，一个支撑板的一侧固定连接有侧盒，侧盒内接触有滤板，滤板的顶部放置有水桶。本发明便于对废气进行除尘处理，并且能够对废气中的热量进行回收，同时方便拆下除尘板和滤板对其进行清理。
id-CN111704140A    abstract-本发明公开一种氯氢化流化床热能回收工艺，包括如下步骤：采用多股流缠绕管式换热器作为流化床热交换器，SiCl 4 通过原料泵直接进入流化床热交换器的独立中心筒体汽化，汽化后的SiCl 4 进入流化床热交换器壳程进行换热升温，常温H 2 进入流化床热交换器壳程换热升温后与升温后的气相SiCl 4 混合，然后一起进入电加热器进一步加热，最后SiCl 4 和H 2 混合气进入FBR反应器中与硅粉发生氯氢化反应生成三氯氢硅。本发明方法整个FBR反应前的工艺流程更加简洁，不需要设计预热器、气化器设备，不需设计单程列管换热器，同时，FBR出口热物流热交换后温度降低，更有利于后冷凝系统，减少冷量投入，FBR出口热物流能量回收量达到16086KW，FBR反应前较原工艺节能1042KW。
id-CN111649481A    abstract-本发明公开了一种具有调压功能的热风炉系统，属于热风炉系统领域，具有调压功能的热风炉系统包括热风炉，燃烧系统，所述燃烧系统通过管道与所述热风炉相连，天然气调压系统，所述天然气调压系统通过管道与所述燃烧系统相连，余热处理系统，所述余热处理系统通过管道与所述热风炉相连，以及电气控制系统。本发明公开的一种具有调压功能的热风炉系统，采用机械机构实现天然气管道内天然气的自动调压，保证了热风炉系统中的燃烧室内的天然气在燃烧时的稳定性。
id-CN111592249A    abstract-一种利用冷却机处理有毒有害气体的装置，属于有毒有害气体处理设备技术领域。其特征在于：包括送风风机、混风阀以及篦式冷却机（10），送风风机的进气口与输入管（9）的出气口相连通，送风风机的出气口与篦式冷却机（10）的进气口相连通，混风阀与送风风机的进气口相连通。本利用冷却机处理有毒有害气体的送风风机能够保证输入管保持微负压，进而避免了有毒有害气体外逸，混风阀能够及时为送风风机补充空气，保证气体能够顺畅稳定的送入到篦式冷却机内，有毒有害气体在冷却水泥熟料的同时气体中的有毒有害成分被分解，分解后的气体进入到回转窑或者分解炉内，对有毒有害气体再次梳理，不会对水泥熟料的生产工艺造成影响或破坏。
id-CN111678345A    abstract-一种焚烧炉中二噁英处理系统，所述系统用于焚烧炉焚烧中二噁英影响因子水的研究，所述系统包括热重分析平台、烟气处理系统；在所述热重分析平台中设置有蒸汽发生器和加热器，为管式炉内的反应提供水，具体来监测水在二噁英反应中起到的作用；在烟气处理系统中设置三重吸收处理装置，包括两重的碱液吸收和冷却池吸收。
id-CN111649594A    abstract-本发明涉及一种电石砣余热回收处理装置系统，包括电石加热炉、隧道窑、还包括转运轨道、摆渡轨道、装载车组、牵车台和牵引车，隧道窑设置有多个，在隧道窑开口一侧设置有多台牵引车，隧道窑与牵引车之间设置有垂直于隧道窑长度方向设置的摆渡轨道，摆渡轨道上设置有沿摆渡轨道运动的牵车台，电石加热炉与摆渡轨道之间设置有转运轨道，摆渡轨道的隧道窑所在侧设置有两台牵引装置，两台牵引装置分别位于隧道窑的左右两侧；装载车组设置于转运轨道和牵车台上，牵车台上侧设置有与转运轨道规格相同的小车轨道，装载车组的两端设置有固定挂钩；本发明自动化程度高、能量利用率高，本发明涉及电石炉高温石砣余热处理技术领域。
id-CN111637756A    abstract-一种高温固体散料余热回收换热器，属于换热器技术领域。其特征在于：包括壳体（1）和换热元件（2），壳体（1）上部端面为入料口，底部端面为出料口，换热元件（2）设有平行均布的多组，多组换热元件（2）横向固定在壳体（1）内，且换热元件（2）的两端口穿出壳体（1）外侧，换热元件（2）内形成换热流体流通的通道；换热元件（2）纵截面的截面高度大于截面宽度。本发明采用竖置的方式安装换热元件，换热元件内腔高度远大于内腔宽度，高温固体物料在该通道内流动通畅，有效解决了物料在换热器内因流通截面变化引起的搭桥、甚至堵塞的问题，与传统的换热管相比，本发明的换热元件的换热面积大，具有结构紧凑、换热效率高的显著特点。
id-CN111678351A    abstract-本发明公开了一种环冷机废气冷却烧结矿装置及方法，涉及烧结矿热能回收利用技术领域，解决了现有技术中对烧结环冷机冷却废气中显热利用不充分的技术问题。该装置包括环冷机以及环冷机上设置的高温密封罩、低温密封罩、高温风箱和低温风箱，环冷机、高温密封罩、高温废气利用装置以及高温风箱形成高温闭合回路；环冷机、低温密封罩、低温废气利用装置以及低温风箱形成低温闭合回路；废气分别在高温闭合回路与低温闭合回路内循环。本发明通过高温闭合回路与低温闭合回路充分利用了环冷机废气的显热，同时废气又对烧结矿进行冷却，形成了废气显热的闭路循环回收利用，既显著提高了烧结工序的热能回收效率，同时又能够达到节能的目的。
id-CN111620580A    abstract-本发明公开一种烧结建筑骨料的生产工艺，包括以下步骤：原料制备、工业废渣粉磨、均化陈化、造粒制粒、准备燃料、煅烧烧结、冷却和筛分包装；本发明利用页岩、煤渣、粘土、污泥等多种原料配合烧结生成复合铝酸盐等矿物形成高强密实的建筑骨料，工厂原料就近选材范围广，而且还可以消化处理工业废渣，且在物料陈化过程中利用堆取料机对混合物料采取平铺直取的储存和取料的方式进行予均化，更加利于原料的成分均匀，保证了产品的质量稳定，同时，直接将物料压制成最适应混凝土制品中与水泥结合反应的圆柱体进行煅烧，并一次成品，有利于增加混凝土的强度。
id-CN111637746A    abstract-本发明是一种全密闭气体保护炉，该气体保护炉包括炉体、坩埚、中频线圈、水冷装置、底座和升降机构，炉体为壳体结构，炉体设在底座上，使炉体内部形成密闭空腔，底座装在升降机构上，坩埚置于炉体内部密闭空腔内的底座上；炉体的顶部设有抽气口、排气口和进气口，炉体的上部设有观察口；炉体的内侧壁设有隔热保温层，炉体的内侧壁与隔热保温层之间为中空夹层结构，中频线圈设在炉体的内侧壁与隔热保温层之间的中空夹层之中。本发明具有热效率高，合金组织均匀性好；操作简便省力；生产效率高；密封性好，氮气用量少；铸锭成分及内部组织可控的特点。
id-CN111578716A    abstract-一种物料输送防堵装置及其使用方法，包括风动室、吹料机构、进气口、散料器、输送管及炉进风管；所述风动室安装于吹料机构下部，吹料机构能均匀喷出高速空气，且能防止物料掉入风动室内，吹料机构上部与输送管下端相连通，输送管上端与炉进风管相连通，通过吹料机构将风动室与输料管隔离，风动室的带压空气通过吹料机构进入输送管，炉进风管管壁中下部与进气口相连通，炉进风管管壁中下部与散料器相连通。采用本装置通过进风口及吹料系统的配合，克服了炉进风管堵塞，炉系统能正常燃烧运行，大大提高了炉系统平稳和运转效率。
id-CN111623643A    abstract-一种高效处理锡精炼烟气的系统及工艺，所述系统包括配置于统一场地内且依序设置的残极熔炼锅(1)、阳极熔炼锅(2)、中转锅(3)、电热结晶机(4)，分别连接残极熔炼锅排烟管、阳极熔炼锅排烟管、中转锅排烟管、电热结晶机排烟管的烟气收集管路系统(5)、连接于烟气收集管路系统汇总管末端的烟气预处理装置(6)、后续顺序连接的塑烧板收尘器(7)、密闭式螺旋输送机(10)、烟尘收集制粒装置(11)、储存装置(12)。本发明可高效处理锡精炼烟气，满足环保要求，并对烟气粉尘中的有价金属的进行有效回收利用。
id-CN111560526A    abstract-一种烧燃气的锡精炼设备，包括灶体、安装于灶体侧面的燃气燃烧器(6)、置放于灶体内的精炼锅(1)、设置于精炼锅顶部的集烟罩(2)；所述灶体包括用钢板焊接的圆柱形灶体外壳(3)、砌筑于外壳内壁的耐火材料内衬(10)、砌筑于灶膛底部中心的耐火材料圆锥台(8)、砌筑于灶体内呈十字形布置的耐火材料导流花墙(4)和耐火材料隔断墙(5)、开设于灶体侧壁底部的事故排放口(9)、开设于灶体侧壁的烟气排烟口(7)；所述精炼锅是由铸钢件铸造或钢板焊接的半球形底精炼锅，精炼锅底端中心置于灶膛底部中心的耐火材料圆锥台上，锅沿置放于灶体顶部灶口上。本发明易于控制锡精炼温度，传热效率高，操作简单快捷，节能环保，安全可靠。
id-CN111578729A    abstract-本发明公开一种焙烧炉烟气处理装置，属于焙烧炉技术领域，包括一炉体、至少一烧嘴部件、一空气管组件和至少一废气管组件，烧嘴部件固定于炉体的侧壁上并延伸至炉体的内部，空气管组件和废气管组件均固定于炉体上，空气管组件一端与环境连通，另一端与烧嘴部件连通；废气管组件与炉体废气出口连通；还包括一烟气处理组件，包括一过滤部件、一热换部件和一驱动部件，过滤部件和驱动部件均固定于炉体外侧壁上，过滤部件连接于废气管组件的输出端，热换部件固定于驱动部件一侧，并与空气管组件连通。此种装置能有效回收废气中的热能，对注入空气进行预热，缩短焙烧时间，节约能耗，能有效过滤废气中的杂质，提高焙烧炉的环保性。
id-CN111729466A    abstract-本发明提供一种烤花炉VOCs处理系统，包括如下模块：吸风罩，用于将散发出的气体预以收集；汇集风管，用于连通所述吸风罩以及设备自身排气口与喷淋箱；喷淋箱，用于利用循环泵加压，使喷淋嘴在箱体内充分雾化，对进入的高温气体进行降温、降尘、脱油；抽风机，用于将吸附罩收集的气体及设备自身排出的气体通过抽风机抽入喷淋箱后在送入活性碳吸附箱吸附排放；热电偶，安装于抽风机与活性碳吸附箱之间的风管上，用于对气体温度进行监测，实时对进入吸附箱的气体温度进行监测，确保系统的安全有效运行；活性碳吸附箱，用于对前端经过降温、降尘、脱油的气体经抽风机将气体送入填装在箱内的耐水性蜂窝状活性碳吸附，使VOC气体达到安全排放标准。
id-CN111551043A    abstract-本发明公开了一种气态悬浮焙烧炉燃烧系统，包括用于进行燃气燃烧产生高温烟气以焙烧物料的主炉；用于向主炉内输送物料的下料管；用于向主炉内输送助燃风的助燃风管道；用于向主炉内输送燃气的燃气管道；用于点燃主炉内的燃气的燃烧器，燃烧器设置在燃气管道的输送口处；用于排放主炉产生的烟气的主烟道；用于将主炉产生的部分烟气输送到主炉内的再循环烟道。该气态悬浮焙烧炉燃烧系统在不影响气态悬浮焙烧炉工艺特性的情况下，通过再循环烟道将部分烟气输送到主炉内与助燃风内混合，由于燃烧后生成的烟气氧含量较低，可有效降低气态悬浮焙烧炉主燃区温度及氧含量，从而实现减少气态悬浮焙烧炉氮氧化物生成量，降低氮氧化物排放的目的。
id-CN111623642A    abstract-本发明涉及一种矾土矿高温除尘换热一体化设备，包括气室外壳，气室外壳顶板的一侧倾斜设置烟气进口，所述烟气进口对面一侧的气室外壳内壁中部横向连接冲撞式平板集尘器，冲撞式平板集尘器的内端延伸至气室外壳中部；气室外壳的内壁上环设冲撞式集尘板；所述气室外壳的底部与集尘换热器的上端联通，所述直筒外壳的下端联通盲状集尘管。本发明具有换热效率高，节省能源，除尘效果好，制造工艺简单，生产成本低，安装、维修、清洗方便的优点。
id-CN111646511A    abstract-本发明专利属于新材料领域，特别涉及一种真空烧结生产熔喷氧化铬的方法，包括如下步骤：步骤一，325目的三氧化二铬细粉和有机胶结材料均化，加入纯净水增湿，液压压块机压块，80℃内低温烘干，再在500℃内预烧结固化；步骤二，将预烧结固化的压块摆放在真空烧结炉内，逐步升温至1300℃~1450℃，真空度控制在50Pa内，持续保温30~60h后，自然温度降至1000℃后在真空烧结炉内充氩气，达到常压或微正压，加快降温速度，开炉门，冷却至室温后出炉；步骤三，冷却后的成块物料经过粗破‑细破‑整形‑分级，得到不同粒径的熔喷氧化铬。本发明可以有效解决成品收成率过低的难题。有效解决了困扰氧化铬常温烧结制熔喷氧化铬1650℃以上温度普通窑炉难实现的问题。
id-CN113804000A    abstract-本发明公开了一种高炉块矿微波热废气组合加热干燥系统和方法，该加热干燥系统包括链篦机（10）、进料装置和加热干燥装置组合，加热干燥装置组合包括微波加热装置（14），微波加热装置设置于链篦机的上方，微波发射端口向下朝向链篦机；加热干燥装置组合还包括热废气鼓风装置（12），热废气鼓风装置设置于链篦机的下方，鼓风出口（13）向上朝向链篦机；该加热干燥方法包括进料装置将高炉块矿（15）铺料在链篦机上，微波加热装置对链篦机上的高炉块矿发射微波加热干燥，热废气鼓风装置将外部热废气输送透过链篦机对高炉块矿加热干燥。该加热干燥系统和方法将微波与热废气结合后对高炉块矿加热干燥，能够实现高效低能耗的加热干燥处理。
id-CN111664710A    abstract-本发明公开一种金属氧化废弃物在线清理系统及其控制方法，系统主要包括与步进梁相适配的金属氧化废弃物在线清理及收集装置、水冲渣回收装置和在线反馈系统；根据生产节奏、金属氧化物的堆积量及其在炉底分布情况，设置有若干个金属氧化废弃物在线清理及收集装置，满足实时在线清理要求；所述的在线反馈模块根据金属氧化废弃物的收集参数实施在线反馈给水冲渣回收装置，节能高效地将废弃物输送外排；本发明金属氧化废弃物在线清理系统及其控制方法能够有效地在线清除全炉底金属氧化废弃物堆积，在不影响生产的前提下，大大降低了停炉人工清理工作量和劳动强度。
id-CN111623626A    abstract-本申请公开了一种连续炉及其余热利用方法，该连续炉，包括：炉体，内部中空设置，以形成炉腔，炉腔具有一工件入口端和一工件出口端，炉腔在沿工件入口端至工件出口端的方向上依次具有预热区A、加热区B和匀热区C；加热装置，设置于炉体且位于加热区B和匀热区C，使得炉腔内的温度达到预设温度；余热利用装置，设置于炉体且位于预热区A，利用加热区B和匀热区C的烟气余热向预热区A提供热源；以及烟气连接管路，连接加热装置和余热利用装置，用于将加热区B和匀热区C的烟气输送至预热区A。通过上述方式，本申请中的连续炉能够有效地利用自身余热，具有使用成本低、节能环保的优点。
id-CN111780546A    abstract-本发明涉及煅烧喷淋处理设备领域，具体而言，涉及一种荧光粉的煅烧喷淋处理设备，该荧光粉的煅烧喷淋处理设备包括底座、煅烧组件、冷凝组件和喷淋组件，所述煅烧组件包括第一壳体、转轴、煅烧炉、进料斗和电机，所述第一壳体固定连接于所述底座一侧，所述转轴转动设置于所述第一壳体一侧，所述冷凝组件固定连接于所述底座一侧，所述冷凝组件连通于所述煅烧炉，所述喷淋组件包括第二壳体、水箱、水泵、水管、喷淋管和储液箱，所述第二壳体固定连接于所述底座一侧，所述第二壳体连通于所述冷凝组件，通过这种装置进行煅烧喷淋处里，使煅烧充分，极大地减少未燃烧的荧光粉进入产物，降低对产物的污染，提高产品的质量。
id-CN111664429A    abstract-本发明公开了一种电炉余热锅炉系统，包括多段受热面；受热面呈模块化；受热面通过上升管和下降管与汽包组成汽水系统回路。本发明解决电炉废气粉尘沉降效率低下的问题，实现电炉烟气粉尘的高效沉降，同时不影响正常的电炉冶炼生产，实现电炉余热锅炉受热面在线更换，解决了受热面在线更换的难题，更高效地利用了电炉冶炼产生的废气中热量，产生蒸汽用于车间生产、采暖、发电等，实现增益价值。
id-CN111664430A    abstract-本发明涉及一种工业烟气热能再利用装置及再利用方法，引风机将工业废烟气抽出，经余热回收装置回收余热、再经脱硫脱硝装置对污染物进行处理后，平均温度仍然高达120‑130℃左右的烟气排入余热再利用装置再利用后，从烟囱中排出；第一排烟管道上的第一阀门根据烟气排放量及压力需要调节开关；增压机增压后的烟气，进入过滤器，对烟气进行除尘处理，出过滤器的烟气，进入各换热单元，本发明将平均温度仍然高达120‑130℃左右的达到排放标准要求的工业烟气，替代低压饱和蒸汽，多途径开发，用作加热、保温的热量来源，为工业生产创造效益，为环境保护减少污染排放。
id-CN111765773A    abstract-本发明公开了一种感应熔炼炉用排烟除尘装置，包括滤网、进气管、壳体和集水箱，所述集水箱的底部设置有减震底座，且减震底座内部的底端均匀分布有底板，所述底板的顶端铰接有2个连杆，且连杆的顶端均与集水箱的底部相铰接，所述集水箱内部的顶端设置有滤网，且集水箱的顶端通过支撑柱固定有壳体，所述集水箱的一侧通过导水管与喷洒装置连接，且导水管上设置有水泵。本发明通过安装有壳体、喷头、集水箱、进气管、导水管、滤网以及水泵，使得感应熔炉产生的烟气从进气管进入壳体中，喷头喷出水雾与烟气混合，尘粒落入集水箱中，被滤网过滤掉尘粒，水体落入集水箱底部，由水泵抽入到喷洒装置中循环使用，避免水资源的浪费。
id-CN113758286A    abstract-本发明涉及一种移动式清理物收集装置，尤其涉及一种煅烧焦用罐式炉挥发分集中通道清理物移动式收集装置。包括排烟管，排烟管设在在车架的上方，排烟管的炉子端为连接口，排烟管的另一端与高温伸缩罩的一端连接，高温伸缩罩的另一端与固定收尘管道连接，在车架与排烟管之间设有直线导套副，直线导套副固定在车架的顶面，排烟管的底面设有弧形支座，弧形支座固定在直线导套副的滑动座上。本发明能快速便捷地连接罐式炉挥发分通道清理口与固定收尘管道，使得清理物进行统一收集和处理，杜绝车间内的无组织排放，改善生产操作环境，同时该系统结构简单，操作方便。
id-CN111578705A    abstract-本发明公开一种铝合金熔炼炉炉前设备的烟气防护系统，包括罩设在熔炼炉外的烟气罩和设在熔炼炉炉口处的炉门，所述烟气罩后侧两端的上方均设有链条隔烟筒，且链条隔烟筒与烟气罩的内部连通，两组所述链条隔烟筒的上端均活动设有链条隔烟板，且链条隔烟板在链条隔烟筒上左右移动，所述链条隔烟板顶部的中间位置处转动安装有密封套筒；本发明通过鼓风机向送风管路吹冷风，风经过链条隔烟筒排入烟气罩内与炉口处溢出的高浓度热烟气混合，起到对热烟气的稀释和降温作用，减少热烟气对钢体结构的炙烤与腐蚀，并施加风压防止热烟气从烟气罩与链条相交缺口处溢出，达到延长炉体及传动部件的使用寿命的目的。
id-CN111637431A    abstract-本发明属于转底炉烟气余热回收领域，涉及一种用于回收转底炉烟气热量的余热锅炉，包括本体、设置在其一端的第一凝渣管束、沿本体内烟气运动方向布置的用于与烟气进行逆流换热的若干第二凝渣管束、以及沿本体内烟气运动方向布置的过热器、蒸发器、省煤器。通过设置两级凝渣管束、多级过热器、组合清灰结构等手段，减轻乃至避免余热锅炉的积灰和腐蚀，提高余热锅炉作业率，延长余热锅炉寿命，减少生产成本。
id-CN111646436A    abstract-本发明涉及制酸化工技术领域，尤其涉及一种用于维持低浓度二氧化硫制酸水平衡的系统，其沿冶炼烟气流动方向依次设置有高效洗涤器、填料冷却塔、烟气再冷塔、电除雾、干燥塔、转化器和吸收塔，填料冷却塔和与循环水连通的稀酸板式换热器连接，烟气再冷塔与第二稀酸板式换热器连通，第二稀酸板式换热器与分别与深井水给水井和深井水回水井连通，实现冷却后深水井水资源回灌，对烟气进行降温，水资源回收利用，这种方法既省投资又省运行费用，极大降低了企业成本，减少水资源的浪费。
id-CN111678154A    abstract-本发明揭示了一种沥青烟气净化装置，其包括固体沥青融化罐或沥青熔化储存罐(1)和与所述固体沥青融化罐或沥青熔化储存罐(1)相连通的焙烧炉(2)，所述固体沥青融化罐或沥青熔化储存罐(1)包括沥青烟气排放口(11)，所述焙烧炉(2)包括冷却区(21)，所述冷却区(21)包括第一冷却炉室(9P)，所述沥青烟气排放口(11)与所述第一冷却炉室(9P)相连通，沥青烟气从所述沥青烟气排放口(11)排出后，汇入到所述焙烧炉(2)的第一冷却炉室(9P)直接焚烧。本发明的沥青烟气净化装置能完全吸收沥青烟气中的VOC成分，防止对周围环境造成污染的同时，保证职工的身体健康。
id-CN111733332A    abstract-本发明涉及一种降低悬浮熔炼炉和悬浮吹炼炉烟尘率的工艺方法及装置，其特征在于：在悬浮熔炼炉或悬浮吹炼炉冶炼产生大量烟气时，于悬浮熔炼炉或悬浮吹炼炉的沉淀池顶部并反应塔与上升烟道之间喷入若干股高速气流，形成风幕，对流经沉淀池上部的冶炼高温烟气造成局部阻挡，降低了该处的烟气流速，增加部分烟尘的运动阻力，使部分烟尘提早沉降进入熔池。本发明设计合理，降低烟尘率，方便专业化生产，提高劳动生产效率。
id-CN113758287A    abstract-本发明烟道的维护方法首先通过切割膨胀节上的待修复区，并在膨胀节上形成环形缺口、第一半节和第二半节，再将准备好的多个分体模板设置于环形缺口内，最终将各个分体模板沿烟管走向的两端分别密封连接第一半节和第二半节，并将任意相邻的两分体模板密封对接，以形成修复节环。其中，由于单个分体模板的结构简单，便于连接，并且该分体模板能够保证其对烟管的轴向和径向形变量稳定地进行补偿，相较于现有技术中采用整体更换膨胀节的方法，本方法采用分体式的安装不容易受到场地限制，维护时间短，同时也不需要将排烟系统停机，很大程度上降低了维护成本。
id-CN111632472A    abstract-本发明公布了一种炼铁废气冷却塔，它包括塔体，塔体在内部从下至上依次包括第一填料、第二填料和冷凝器，其中，第一填料与第二填料之间、第二填料和冷凝器之间均设置有喷淋组件，喷淋组件与喷淋管道连接，喷淋管道与水泵连接，水泵与冷却水源连接，塔体内且在位于冷凝器的正上方设置有风机，风机的顶部为出风口，塔体的进风口连接在第一填料的下侧，塔体底部设有蓄水池。本发明结构简单，设计合理，炼铁废气经过进风口进入到塔体内，先后经过多个填料和喷淋组件进行净化，同时在冷凝器的作用下完成湿气的凝结，使排出去的空气清洁且干燥，无污染，保护了周边的环境。
id-CN111530216A    abstract-本发明属于电弧炉烟气二噁英抑制及烟气除尘领域，涉及一种抑制二噁英再生的烟气急冷除尘装置及控制方法,包括依次设置的水冷旋风分离器、混风冷却器、布袋除尘器、以及烟囱；所述布袋除尘器出口一端与烟囱连接，一端通过循环烟道与混风冷却器连接；所述混风冷却器内设有混风风机。本发明既具有较高换热效率，有效抑制二噁英再合成；又不会带来污水处理、管道堵塞、除尘布袋“糊袋”等问题；利用烟气混合降温而非利用空气混合降温，也可以有效避免烟气二次燃烧带来的问题；系统中的除尘设备，可以让烟气在循环过程中实现除尘净化，达到排放标准。
id-CN111879152A    abstract-本发明公开了一种含硫烟气换热器、陶瓷砖生产系统及含硫烟气换热方法，其中，换热器包括：烟气内管及空气外管，空气外管套设在烟气内管外缘，且空气外管内壁与烟气内管外壁之间预留有空气通道；烟气内管一端用于连接成品窑，另一端用于连接脱硫塔；空气外管的进气口用于引进空气，出气口用于连接干燥窑。本发明所提供的换热器，利用烟气内管将含硫烟气直接输送至脱硫塔，解决了含硫烟气腐蚀干燥窑的问题，提高了干燥窑的使用寿命，并通过空气外管引入空气，使空气通道中的空气与烟气内管中的含硫烟气进行冷热交换，使冷空气升温为热空气，并将热空气输送至干燥窑进行余热利用，保留了传统陶瓷砖生产系统能够利用含硫烟气所携带余热的功能。
id-CN111692885A    abstract-本发明公开了一种高温浇注一体互感三用加热功能炉，包括加热室，在所述加热室的外壁上缠绕有与电源电连接的电磁加热线圈，在所述加热室内设有加热管道，在所述加热室外套设有用于加热水的第一余热室，在所述第一余热室外套设有用于加热富氧气的第二余热室。本发明具有降低成本、提高热利用率等优点。
id-CN111707093A    abstract-本发明公开了一种快速升温的模具钢燃烧炉，包括炉体，所述炉体的一侧设置有预热带，且炉体与预热带紧密连接，所述炉体的下方设置有中空炉管，且中空炉管有两个，所述中空炉管的下方设置有保温带，且保温带分布在两侧，所述保温带的下方设置有进火口，所述进火口的下方设置有燃烧层，所述炉体的上方设置有出气口，所述出气口的下方设置有耐热耐磨层，所述预热带的一侧设置有炉壁，所述炉壁的上方设置有炉排，所述负压引风装置的一侧设置有立体送风装置。本发明解决了现有的燃烧炉不能很好的进行燃烧，且热量交换不充足，容易造成浓烟，由于经常清理，降低了设备的使用寿命，不满足人们的需要等问题。
id-CN111637747A    abstract-本发明公开一种新型转换式烧窑，包括窑体，窑体一侧设有成品摆放平台，另一侧设有生坯料摆放平台，窑体主体为三个并排设置的烧瓦窑，分别为1#窑、2#窑和3#窑，窑体上部安装有顶板，顶板上部安装有排放设备；窑体内腔底部加装有四条滑轨二，滑轨二上部设有烧制架。本发明与现有技术相比的优点在于：整体结构简单实用，通过与轨道配合工作的转换车，能快方便的将瓦片送入烧瓦窑中，去除了传统瓦片烧制过程中送瓦退车的繁琐步骤，利用平行和竖直方向两个轨道即附属机构的工作特点，可便捷的将转换车退回生坯料摆放平台，大大提升了工作效率，无易损件，外形美观大方，使用便捷。
id-CN111649593A    abstract-本发明涉及一种煅烧回转窑烟气余热回收系统，包括：导热油循环回路包括依次连接形成回路的油气分离器、导热油循环泵、中温取热器、高温取热器、放热器；软化水循环回路包括依次连接形成回路的除氧器、除氧给水泵、低温取热器、放热器、减压装置；还包括依次连接高温取热器、中温取热器、低温取热器后进入后续烟气处理工序的烟气管路；软化水循环回路的溶液在放热器中被导热油循环回路的高温导热油加热成饱和蒸汽外送，一部分回到除氧器，一部分送入供热设施。与现有技术相比，本发明系统利用导热油循环取热放热，将砖窑烟气的热量传递给水，将水加热成蒸汽，供给蒸汽热用户使用，提高了烟气热量利用率，同时会降低对后续烟气处理工艺的能耗。
id-CN111705217A    abstract-本发明提供一种金属类固废资源回收再利用处理装置，包括搅碎装置、金属反应装置、过滤装置、熔炉、废气回收装置、第一废液收集装置、第二废液收集装置、冷却装置、干燥装置、金属储存装置，所述搅碎装置通过运输管道与金属反应装置连接，所述金属反应装置与过滤装置连接，所述过滤装置内安装有过滤网板，所述过滤装置的底部安装有第一废液收集装置，所述过滤装置与干燥装置连接，所述干燥装置与熔炉连接，所述熔炉上方连接有废气回收装置，所述废气回收装置与第二废液收集装置连接，所述熔炉还与冷却装置连接，所述冷却装置与金属储存装置连接。本发明对废弃固态金属进行回收再利用，减少了资源的浪费。
id-CN113930587A    abstract-本发明公开了一种热处理用高温台车炉炉壳，包括壳体，所述壳体的后端内侧设置有防撞缓冲结构，所述防撞缓冲结构包括套筒、缓冲气囊、支撑柱、缓冲弹簧以及受力支撑板，所述壳体的上端设置有烟气回收箱，所述烟气回收箱的侧端设置有进烟口，所述进烟口的内侧设置有过滤网，所述烟气回收箱的内侧设置导热管，所述烟气回收箱的相对于进烟口的一侧设置有氧化反应盒，所述烟气回收箱的上端设置有换热水箱。本发明所述的一种热处理用高温台车炉炉壳，具有一定的防撞缓冲能力，可以防止台车进入炉内时碰撞到炉壳后端，同时，配合烟气回收箱，可以将烟气中的热量进行回收利用，能够节约能源。
id-CN111536821A    abstract-本发明提供了一种天闪换热除尘器，包括设有热烟气进口、热烟气出口、凉气进口、凉气出口的壳体及设于壳体内腔的若干热烟气通道和若干凉气通道；热烟气通道和凉气通道之间的导热间壁由导热砖墙和金属导热板串接组成；位于导热砖墙的一端的热烟气通道与热烟气进口连接，位于金属导热板的一端的热烟气通道与热烟气出口连接；位于金属导热板的一端的凉气通道与凉气进口连接，位于导热砖墙的一端的凉气通道与所述凉气出口连接。本发明所述的天闪换热除尘器可以直接处理1000℃以上高温气体与低温气体间的热量交换，解决了现有的主流换热器的工作温度范围小，长期稳定工作温度不能超过1000℃的问题。
id-CN111947471A    abstract-本发明公开了一种焦炉煤气与干熄焦余热综合发电系统，包括焦炉和焦炉煤气柜，所述焦炉上安装有第一输送管，所述焦炉煤气柜上安装有第二输送管，所述第一输送管和第二输送管相对的一端安装有第一连接管和第二连接管，所述第一连接管和第二连接管之间安装有与其相互连通的矩形管，所述矩形管不与第一连接管和第二连接管相对的管道内均安装有发电机组和两个过滤网，两个所述第一传动杆上均固定连接有多个第一螺旋桨叶，同侧的所述第一传动杆与过滤网相对一端固定连接有毛刷。本发明结构合理，不仅可以增加发电量，在不停止设备工作的情况下即可对过滤网进行拆卸处理，大大提高发电效率，且对过滤网的安装和拆卸，操作简单方便。
id-CN111692889A    abstract-本发明属于玻璃熔炉废气热能回收技术领域，具体涉及一种玻璃熔炉废气热能回收烘烤房，包括玻璃熔炉和烘烤房，所述玻璃熔炉上设有废气排气管，所述烘烤房其中一侧或多侧通过竖直隔板分割成夹层空间，所述夹层空间内设有占存缓冲储气罐、热能释放储气罐和排放缓冲储气罐，所述烘烤房外设有气体输送泵和控制器，所述竖直隔板上设有散热窗口，所述热能释放储气罐为方形结构且其中一侧与散热窗口接触，挡在散热窗口上将其密封，克服了现有技术的不足，利用压缩技术最大程度的将热能释放出来，从而达到烘烤房的需求温度，回收效果好，利用率高。
id-CN111664708A    abstract-本发明公开了一种生物陶瓷加工用烧结装置，包括外壳、保温层、隔热层和排烟装置，所述保温层固定连接在外壳的内侧壁上有，所述隔热层贴合在保温层的内侧壁上，所述排烟装置贯通连接在外壳的上端且与隔热层内部空间相通，所述外壳的下端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有转轴的一端，所述转轴的另一端固定连接有旋转台，所述旋转台的上端固定连接有卡合盘，旋转台在转动的时候带动底座转动，这样喷头喷射出来的火焰就会先喷向外罩，热气流通过气孔进入到外罩内，同时外罩在旋转的时候连接片和连接条的运动可以带动热气流运动，这样不仅可以使生物陶瓷均匀受热，还能够使生物陶瓷快速成型。
id-CN111637749A    abstract-本发明涉及炉渣排出设备技术领域，具体是本发明为一种冶金燃烧炉炉渣清理装置，包括清理仓、底板、导热板、驱动部件外壳体、扇形腔、圆形腔、圆形卡槽、第一斜孔、第二斜孔、扇形水箱、第一通孔、第二通孔、第一单向溢流阀、第二单项溢流阀、第一进气管、第二进气管、气动元件箱体、第一进气通孔、第二进气通孔、第一排气通孔以及第二排气通孔、第一排气连接管、第二排气连接管、第一增压阀、第二增压阀、第一气动元件、第二气动元件，可以利用炉渣的余热驱动装置，提高了能源的利用率，不需要额外增加动力源。
id-CN111609722A    abstract-本发明涉及一种锅炉燃烧装置，包括燃烧炉和烟囱；所述烟囱竖直向上的固定在所述燃烧炉上并用于将所述燃烧炉燃烧产生的烟雾排放；所述烟囱内设有将烟雾中夹杂的未完全燃烧的颗粒物重新回流到所述燃烧炉内再次燃烧的二次燃烧机构。本发明的有益效果是：使得燃料充分燃烧，提高燃料的利用率，并降低排放物中的对环境的有害物质，有利于环保。
id-CN112503935A    abstract-本发明提供了一种间接加热装置和热处理设备，涉及热处理技术领域，该间接加热装置包括加热室、加热器和保护管，加热室上开设有加热孔，加热器穿设在加热孔中并伸入加热室，用于对加热室进行加热，保护管装配在加热孔中并环设在加热器外，用于保护加热器，且保护管的内壁与加热器之间间隔设置。通过将保护管环设在加热器外，并将保护管的内壁与加热器之间间隔设置，使得保护管的内壁与加热器之间存在间隙，避免了保护管内壁上的积碳与加热器接触，从而避免了加热器与保护管之间发生通电短路现象，保证了加热器的正常运行。
id-CN111721114A    abstract-本发明属于再生铅生产技术领域，具体涉及一种铅粒、铅膏熔炼还原装置，包括炉体、储料仓和出料机构，储料仓的下部连接有出料通道，出料通道与炉体的上部连通；出料机构包括出料件和驱动出料件转动的电机，出料件的转动中心处设有连接轴；出料件能将出料通道封堵，出料件转动过程中能将物料向炉体运送；储料仓内设有搅拌机构，搅拌机构包括转轴和固定在转轴上的搅拌轴，搅拌轴上开有条形槽，搅拌轴上开有多个通孔；连接轴与出料轴之间设有传动机构；炉体上设有烟道，烟道的一端伸入转轴的空腔内并与转轴转动连接。本方案的熔炼还原装置能够有效回收利用高温烟气中的热量，解决现有铅还原装置热效率低、烟气余热得不到有效利用的问题。
id-CN111945020A    abstract-本发明公开了一种反应器大盖余热回收利用装置和方法，属于节能环保技术领域。解决了现有技术中海绵钛制备过程中的余热回收装置换热效率低、投资成本高、热量利用效率低的问题。本发明的技术方案是：包括反应器大盖和预热盘管，预热盘管位于反应器大盖的内侧并与反应器大盖接触，反应器大盖上设置有四氯化钛入口塞，四氯化钛入口塞内部设置有与反应器连通的管道，预热盘管的一端与所述管道连接，另一端设置有四氯化钛接口。本发明既实现了反应余热的回收利用，又能够降低反应区域的温度，而且不需要与其他介质进行热量交换，也不需要铺设管路，能够提高换热效率和热量利用效率，降低投资成本，适用于海绵钛制备过程中反应余热的回收利用。
id-CN111637755A    abstract-一种高温固体散料余热回收大型换热器，属于固体散热器技术领域。其特征在于：壳体（1）上下端面开口设置，上端面为入料口，下端面为出料口，所述换热元件为U型换热元件（2），多个U型换热元件（2）分成左右对称的两组安装在壳体（1）的两侧壁上；U型换热元件（2）的纵截面呈U型设置，U型换热元件（2）开口端包括进气端和出气端，进气端和出气端伸出壳体（1）外部，U型换热元件（2）封闭端朝向壳体（1）内部，且两组U型换热元件（2）之间留有膨胀间隙。本发明换热器元件采用扁管，左右两部分，U型换热元件尾部之间留有足够的间隙，尾部可以自由膨胀，换热器不会产生很大的热应力，换热器工作可靠。
id-CN111874927A    abstract-本发明属于氧化铝生产技术领域，具体公开了一种对传统碳分法氧化铝生产工艺改进得到的碳分法氧化铝节能减排生产方法。本发明对现有的氧化铝生产工艺进行了改进，将经碳分分解氢氧化铝后的碳分母液与氧化铝焙烧烟气直接混合换热，得到了浓缩的碳分母液和洁净烟气，在实现对烟气余热回收利用的同时显著降低了碳分母液的蒸发能耗，提高了氧化铝生产系统的循环效率，实现了烟气的达标排放。
id-CN111664428A    abstract-本发明公开了一种电炉余热锅炉，电炉余热锅炉为卧式，其包括入口冷却烟罩、蒸发器、省煤器、出口烟道和输灰系统；蒸发器设置多级，蒸发器整体悬吊设置；蒸发器入口端设置入口冷却烟罩，出口端依次设置省煤器和出口烟道；蒸发器顶部设置汽包，下部设置输灰系统。本发明采用全悬吊式结构，合理设置膨胀中心，使锅炉在交变应力作用下结构更加安全可靠。在局部热负荷强度大的位置均设置辐射档板，降低密封连接处的热负荷强度，提高了连接可靠性。各级受热面高度集成化，模块化、标准化，方便物流运输及工地组装。使用水冷灰斗+内部冷灰管的方式对沉降下来的灰进行快速降温，有效减少锅炉积灰，更好地满足输灰系统的要求，回收灰中所含的价值金属。
id-CN111829355B    abstract-本申请涉及一种烟气处理设备，涉及烟气处理设备的领域，其包括烟道以及设于所述烟道内的清灰组件，所述烟道内壁沿垂直于烟气流动方向的横截面为圆形，所述清灰组件包括外齿环、齿轮、第一电机以及多个清灰条，所述外齿环同轴设于所述烟道内壁，且所述外齿环与所述烟道内壁转动连接，所述烟道侧壁设有开口，所述齿轮与所述外齿环位于所述开口处的一段相互啮合，所述第一电机驱动所述齿轮转动，所述清灰条与所述外齿环固定连接，每一所述清灰条均与所述烟道内壁接触。本申请可提高对烟气的冷却效果。
id-CN111804084A    abstract-本发明属于废气循环利用技术领域，具体的说是一种环保的工业废气净化及循环利用设备，包括进气管、除尘室和换热室；所述进气管一端固连于除尘室表面、一端与锅炉出气口连通；所述除尘室和换热室均为空腔式结构体；所述除尘室远离进气管一端侧壁通过导通管连通换热室；所述导通管外套接有集热管；所述集热管内填充有水银液体；所述导通管内部固连有螺旋导热丝；所述螺旋导热丝延伸至集热管内设置；所述集热管上侧固连有压力罐；所述压力罐内腔与集热管内腔之间导通；本发明通过水银溶液遇热自动膨胀使压力板在压力罐内进行滑动，进而使压力罐内形成负压抽取外界水源，并通过导流管对换热室进行热能交换，进而减少了水泵等外接动力源的接入。
id-CN111821803A    abstract-本发明公开了一种用于化学反应炉的余热回收装置，包括换热仓、控制器、电源线、出气口、进入口、预处理装置、换热管、出水管、出水口、入水管和入水口，本发明在换热仓左端进入口与预处理装置相接，预处理装置能对化学反应炉内排出的烟气进行接收，预处理装置内的冷凝管对烟气中的水分进行冷凝，减少过多水汽进入到换热仓内，并且在右端安装有滤网有效的对杂质进行阻挡，防止换热仓内过多杂质的残留；在预处理装置顶部右端安装有清扫机构，清扫机构内安装有独立的气缸，气缸驱动传动机构运动，使得下端的刮板往复的对滤网上附着的杂质进行刮落，提高了清理的效率，不需要人工拆卸进行清理。
id-CN111841322B    abstract-一种水泥窑脱硝排放方法，利用现有干法水泥窑的预热器系统、窑尾排烟管道、烟气处理设备、高温风机、窑尾收尘器，向预热器系统出口的窑尾烟气中加入催化剂，催化剂和烟气混合后，催化含有还原剂和氮氧化物的烟气发生脱硝反应，其中催化剂在窑尾收尘器处收集，和生料一起经生料库、生料提升机后进入预热器系统，并再次催化含有还原剂和氮氧化物的烟气发生脱硝反应；所述的还原剂为氨类化合物或胺类化合物，经在预热器上新设的还原剂加注点处加入或利用已有的SNCR系统加入。本发明具有投资低、运行成本低、不堵塞、不中毒、高可靠性等特点。
id-CN111705225A    abstract-本发明公开了一种制备镍锍的方法及装置。其中，该方法包括以下步骤：S1，将含镍物料、燃料、压缩空气、还原剂和硫化剂在熔炼炉中进行熔化和预还原，得到液态含锍渣；S2，将液态含锍渣送入电热还原炉进行还原和渣锍分离，得到镍梳；S1和S2步骤中产生的烟气采用活性石灰喷雾干燥法脱硫，脱硫后固体产物全部用作镍锍冶炼的造渣原料，脱硫液体产物循环用于烟气的喷雾干燥法脱硫。应用本发明的技术方案，脱硫后固体产物全部用作镍锍冶炼的造渣原料；脱硫液体产物继续循环用于烟气的喷雾干燥法脱硫，实现二氧化硫零排放；这种方式使产品生产、废物利用和环保控制问题形成了一个闭循环系统。
id-US20220026150A1    abstract-An overflow system for a doorway exhaust hood on a metal melt furnace having an eductor gas circulator. The system includes a manifold with an inlet near the hood's lower lip, and a conduit between the manifold and eductor. A blower draws gas into the manifold and urges that gas through the conduit, into the eductor, and into the furnace. Sensors detect when the door is open and the volatiles level under the hood. An electronic controller instructs the blower to draw exhaust gases through the manifold when the door is open and the volatiles level exceeds a predetermined level.
id-CN111747727A    abstract-本发明提供了一种固体危险废物烧结系统及烧结工艺，尤其涉及固体危险废物资源化处理设备技术领域，通过对配料区的危废物进行水分处理，异常危废处理以及配料处理，配制的烧结料各化学成分合格率高，各化学成分、水分、热值稳定，减少泥团、粉料、煤的离析现象，烧结炉炉况稳定、烧结炉通风良好，减少抽心、垮边、塔边等不正常现象，烧结炉产量提高。
id-CN111689497A    abstract-一种可抑制二噁英生成的危险废炭节能活化再生系统，包括废炭再生单元、尾气处理单元，尾气处理单元包括缓冲罐、二燃室、余热锅炉、脱硝部件，二燃室包括外炉体、内炉体，内炉体同轴套装于外炉体内，内炉体内壁与外炉体的内壁形成环形预热腔，缓冲罐的出口通过管道与内炉体、外炉体之间的环形预热腔的底部连通，余热锅炉的入口通过管道与内炉体内腔的底部连通，脱硝部件包括尿素搅拌罐、循环泵、尿素溶液储罐、计量泵、尿素雾化喷嘴，尿素雾化喷嘴以将雾化后的尿素溶液喷入余热锅炉的炉膛，尾气中的有机物质送入二燃室完全燃烧形成烟气，烟气温度达到1200℃，烟气停留时间大于2s，能够抑制二噁英类物质的生成。
id-CN111750683A    abstract-本发明公开了一种可调节还原区氧浓度的分解炉分区组织燃烧自脱硝系统及工艺，在窑尾烟室与分解炉之间设窑气烟道，窑气烟道的入炉口与分解炉侧面连接，三次风管与分解炉锥体底部连接，在分解炉横向截面上形成中心浓氧区和外围淡氧区的横向分区燃烧环境；窑气烟道内为强还原区，分解炉内为燃烬区，在窑气烟道和分解炉的组合燃烧空间中形成不同过氧系数的纵向分级燃烧环境；三次风管和窑气烟道之间设三次风支管。横向分区燃烧环境通过三次风从分解炉底部中心纵向向上进风，烟气从分解炉侧面蜗壳式切向旋转进风实现；纵向分级燃烧环境通过燃料分级喂入实现。本发明从整体上实现分区组织燃烧自脱硝，提高自脱硝效率，且提高对强还原区内空间的利用。
id-CN111750685A    abstract-本发明公开了水泥生产技术领域的一种用于水泥生产的余热回收设备，包括底座，所述底座的顶部设置有输水组件，所述输水组件的一侧与固定连接在底座上的驱动组件连接，所述输水组件的另一侧与导热管的一端连通，且导热管螺旋缠绕在反应釜上，所述反应釜的顶部通过螺栓安装有釜盖，且釜盖的顶部设置有送气组件，所述送气组件与处理箱连接，通过设置有驱动组件，可以间歇性的将水排入导热管内，给予水流填充的时间，减缓水流的流速，给予导热管内的水充足的时间完成热交换，以此来回收更多的热量，提高回收效果。
id-CN111829347A    abstract-本发明涉及一种采用蓄热式加热炉加热酸性循环气体的系统及工艺，包括蓄热式加热炉、混合室、分解炉、沉降室、金属膜收粉器、换热器、脱酸装置及烟囱。所述蓄热式加热炉为2至多座，各蓄热式加热炉之间采用交叉并联的方式连接，每座蓄热室加热炉均在燃烧蓄热和循环加热2种工作状态下切换。本发明通过加热蓄热体，再通过蓄热体对低温酸性气体进行加热，加热后的高温酸性气体进入分解炉，与铁镍硝酸化合物混合并发生分解反应，得到金属氧化物，分解出来的酸性气体进行回收并实现循环利用；本发明设置有安全防爆措施，并能够有效防控和清除蓄热式加热炉内的积碳。
id-CN111895797A    abstract-本发明公开了一种具有废气处理功能的盐浴炉，包括内部中空的圆柱状的外壳体；中心缺口内设置有中心上下贯穿的圆锥台状的导向壳体；导向壳体的下端面与外壳体的内底面之间设置有间隙、上端面高于外壳体的上端面；外壳体的内底面中心固定有盐浴炉炉体；盐浴炉炉体位于导向壳体的正中间并且两者之间设置间隙；外壳体的上端盖合有炉盖；炉盖的下端面成型有与导向壳体的上端配合的圆锥台状的限位槽；限位槽的上侧壁上成型有圆锥台状的上孔槽；上孔槽和盐浴炉炉体之间设置有间隙；外壳体的内部底部设置有冷却水；冷却水的水面高于导向壳体的下端面；冷却水循环设置。
id-CN111912242A    abstract-本发明公开了一种白云石砂煅烧回转窑废气处理系统，包括依次连接的窑尾烟室、空气冷却器、脱硫装置、高温收尘装置、脱硝装置、排风机、烟囱。本发明将回转窑煅烧后的高温烟气降温后，先采用干法脱硫，然后进行高温除尘，再进行选择性催化还原法脱硝，使得出回转窑废气实现脱硫、除尘、脱硝，废气中污染物浓度达标后经过排风机、烟囱排放。经过本发明的系统净化处理过后的废热烟气，污染物排放浓度能够满足《无机化学工业污染物排放标准》(GB31573‑2015)中最严格的大气污染物特别排放限值要求。
id-CN112705006A    abstract-本发明公开了一种氧化钙生产用余热回收利用系统，属于氧化钙技术领域，包括燃烧炉、第一过滤网、降温箱、蛇形管、过滤箱和喷淋箱，所述燃烧炉上设置有出气管，出气管的另一端安装在降温箱的上方，出气管的另一端与蛇形管的顶端固定连接，蛇形管的底端与第一连接管相连通，第一连接管安装在降温箱的下方，第一连接管的另一端安装在喷淋箱的左侧，所述喷淋箱的内壁设置有第一过滤网，喷淋箱的右侧设置有第一出料管。由于设置了降温箱、蛇形管、喷淋箱、喷头、冷水进管、热水出管和过滤网，解决了高温气体的排出影响厂区周边生活的居民或在厂区工作的工作人员造成不良影响的问题，并且提高了空气的质量。
id-CN111998667A    abstract-本发明公开了一种水泥窑协同处理的旁路放风系统，涉及污泥处理技术领域。本发明包括回转窑、窑尾烟室和窑尾预热器；窑尾烟室上侧部开设有废气开孔；废气开孔内壁连接有引风管；引风管末端连接有旁路放风余热锅炉；窑尾预热器包括分解炉和多级旋风筒；多级旋风筒连接有窑尾SP余热锅炉；窑尾SP余热锅炉连接有篦冷机；回转窑中窑尾烟室的进料口连接窑尾预热器的出料口；窑尾预热器废气出口连接窑尾SP余热锅炉。本发明通过引风管、旁路放风余热锅炉、多级旋风筒、窑尾SP余热锅炉和篦冷机的作用，便于对锅炉换热过程中烟气进行降尘和收尘，避免烟气烟尘对窑尾余热锅炉的运行造成影响，而且能节省能耗以及保证窑尾SP余热锅炉运行稳定。
id-CN111854443B    abstract-本发明公开了一种天然气焙烧炉及方法，包括底板，所述底板上端面固定连接有炉体，所述炉体内部设有安装腔和焙烧腔，且焙烧腔设在安装腔的上方，所述炉体上端面右侧位置固定连接有固定板，固定板右侧面固定连接有驱动电机，驱动电机输出端固定连接有电机带轮；本发明通过驱动电机转动使电机带轮通过传动带驱动传动带轮进行转动，带轮转动驱动半齿齿轮旋转驱动矩形框在矩形孔内进行往复运动，使得安装板上的斜坡板驱动中心柱进行上下移动，同时安装板上的摩擦柱与摩擦辊进行接触驱动中心柱进行旋转，从而可对固定柱上摆放的工件进行均匀的热处理，以防止出现工件上下受热不均匀的情况。
id-CN111928277B    abstract-本发明新型公开了一种陶瓷设计用便于瓷坯取放的环保型烧制炉，属于瓷坯焚烧技术领域。一种陶瓷设计用便于瓷坯取放的环保型烧制炉，包括盒体，所述盒体的内腔两侧分别设置有冷却仓和焚烧仓，所述盒体的底部固定连接有保护框，所述保护框的底部通过螺栓连接有电机，所述盒体的内腔设置有放置盘，所述电机的输出端贯穿盒体固定连接在放置盘的内腔，所述盒体的顶部安装有液压缸，所述盒体内腔上部开凿有通槽，所述通槽的内腔设置有第一压杆；本发明新型可以代替现有传统烧窑的方法，可以节省占地面积，便于陶瓷冷却、取出和移动的优点。
id-CN111765775A    abstract-本发明涉及水泥生产余热回收及利用技术领域，旨在解决目前技术难以满足余热回收效率和系统稳定性要求的问题，提供水泥窑头可调梯级余热回收系统，其包括篦冷机、高温收尘器、中温收尘器、AQC锅炉、除尘器、引风机和烟囱。篦冷机设置有高/中/低温取风口；AQC锅炉设置有高/中温进风口，AQC锅炉内设置有隔板，隔板在AQC锅炉烟气入口侧将烟气通道分成蒸发器烟道和过热器烟道，过热器烟道连通中温进风口，蒸发器烟道连通高温进风口；在蒸发器烟道内设有蒸发器，在过热器烟道内设有过热器；过热器烟道和蒸发器烟道在隔板之后在AQC锅炉内汇成一个合烟道。本发明的有益效果是满足水泥余热回收系统对余热回收效率和系统工作稳定性。
id-CN111750684B    abstract-本发明公开了一种分解炉浓淡含氧区分区组织燃烧自脱硝系统及工艺，该系统在窑尾烟室与分解炉之间设窑气烟道，窑气烟道的入炉口与分解炉侧面连接，三次风管与分解炉锥体底部连接，在分解炉横向截面上形成中心浓氧区和外围淡氧区的横向分区燃烧环境；窑气烟道内为强还原区，分解炉内为燃烬区，在窑气烟道和分解炉的组合燃烧空间中形成不同过氧系数的纵向分级燃烧环境。横向分区燃烧环境通过使三次风从分解炉底部中心纵向向上进风，烟气从分解炉侧面蜗壳式切向旋转进风来实现；纵向分级燃烧环境通过燃料分级喂入来实现。本发明从整体上实现分区组织燃烧自脱硝，提高自脱硝效率，也不降低分解炉燃料的燃烧速度和生料的完全分解，对水泥熟料生产过程无不良影响。
id-CN111765471A    abstract-本申请涉及一种外热式回转窑，其包括底座和转动连接在底座上并倾斜设置的窑体，窑体与底座之间设置有驱动机构和支撑机构，窑体外部设置有加热装置，所述加热装置包括套设在窑体外部且内部中空的加热套，窑体在加热套内转动，加热套底部为残渣燃烧室，加热套侧壁密封连通有若干热风管道，窑体与底座之间设有回收套，回收套与窑体为密封转动连接，回收套将窑体的末端开口封闭，加热套与回收套之间密封连通有回收管，回收管倾斜设置，回收管的顶端与回收套的底端连通，回收管的底端与加热套侧壁连通，加热套侧壁设有清理门，本申请具有充分利用残渣的热值，实现余热回收利用的效果。
id-CN111750670B    abstract-本发明公开了一种带还原炉与分解炉的分区组织燃烧自脱硝系统及工艺，在窑尾烟室与分解炉之间设还原炉，还原炉出口与分解炉侧面连接，三次风下支管与分解炉锥体底部连接，在分解炉截面上形成中心浓氧区和外围淡氧区的横向分区燃烧环境；三次风上支管与分解炉柱体中部连接，还原炉内为强还原区，三次风上支管以下分解炉内空间为弱还原区，三次风上支管以上分解炉内空间为燃烬区，形成强还原区‑弱还原区‑燃烬区相结合的纵向梯度燃烧环境。横向分区燃烧环境通过三次风从分解炉底部中心纵向向上进风，烟气从分解炉侧面蜗壳式切向旋转进风实现；纵向梯度燃烧环境通过燃料分级喂入和三次风分风实现。本发明整体上实现分区组织燃烧自脱硝，提高自脱硝效率。
id-CN111744331B    abstract-本发明涉及真空锻烧炉废气收集处理装置技术领域，具体的说是一种高效型涤纶短纤真空锻烧炉废气收集处理装置，包括废气处理结构、驱动结构、导流结构、角度调节结构、喷淋结构、真空锻烧炉、低温等离子区、UV光解区和烟囱；废气处理结构的内部设有驱动结构，且驱动结构连接于废气处理结构的内部的用于对废气进行导流的导流结构，便于将废气经过废气处理结构的内部的水溶液溶解，废气在废气处理结构的内部经过导流结构导向延长了废气与水流的接触的时间，使水溶效果更好，同时溢出的水流驱动驱动结构，使驱动结构驱动导流结构，使导流结构抖动，促进了废气与水流的接触的速度及其效率，使废气的处理效果更好，提高了能源的利用的效率及其质量。
id-WO2022011928A1    abstract-一种独立控制窑炉排烟的结构，包括窑体（400）与排烟风机（300），窑体（400）内具有产品上方通道与产品下方通道，窑体（400）顶部设置有上排烟主管（100），上排烟主管（100）上设置有多条上支烟管（110），上支烟管（110）连通于产品上方通道，窑体（400）底部设置有下排烟主管（200），下排烟主管（200）上设置有多条下支烟管（210），下支烟管（210）连通于产品下方通道，上排烟主管（100）与下排烟主管（200）均连通于排烟风机（300）的进风端，可根据窑体（400）内产品上部、下部、截面的温度情况分别增加或减少排烟量，从而改变气流、温度场，解决温差问题，有效降低产品缺陷率。
id-CN111811277A    abstract-本发明公开了一种蓄热球蓄热自循环分解金属盐的系统及方法。本发明包括蓄热球加热炉、第一分离装置和分解装置；所述蓄热球加热炉上设有蓄热球入口和蓄热球出口，所述蓄热球出口与所述第一分离装置的进料口通过管道连通，所述第一分离装置的出料口与所述分解装置连通，所述第一分离装置的排气口通过管道与热风机连接，所述分解装置设有物料排出口，所述物料排出口与所述蓄热球入口相连通。本系统中蓄热球加热炉、第一分离装置和分解装置三者依次连通形成一个循环，通过此循环实现了蓄热球的换热和循环，克服了加热气体循环量大，设备投资成本高，金属盐分解产率低的技术缺陷。
id-CN111854425A    abstract-本发明公开了一种节能保温隧道窑系统，包括：隧道窑，所述隧道窑包括预热室、燃烧室和冷却室，所述冷却室的上方及两侧均设置有换热系统，所述换热系统包括第一换热器和第二换热器，所述第一换热器靠近燃烧室一侧，所述第二换热器与第一换热器连接，且第二换热器连接至风机；所述冷却室外部设置有降温室，所述降温室上方设置水箱，降温室内顶部设置回收器。本发明的隧道窑冷却室内设置两组换热器将送风充分加热，减少燃烧室内能耗；在隧道窑外部设置降温室，充分利用了隧道窑烟气以及推出的窑车以及高温铸件降温产生的热量，进一步加强对热量的利用，且相比目前自然降温的方式也提高了降温速度。
id-CN111735314A    abstract-本发明公开了一种回转窑余热利用装置，包括回转窑，回转窑上安装有第一热量吸收机构，第一热量吸收机构通过第二进水管与冷水箱相连，冷水箱内安装有水泵，水泵通过三通接头与第二进水管相连，第一热量吸收机构通过第二出水管与热水箱相连，回转窑的排气管与过滤箱相连，过滤箱上安装有两个延伸至其内部的过滤装置，过滤箱通过管道与加热箱相连，加热箱内安装有第二热量吸收机构。本发明对水流的加热速度快，对热量的利用率高。
id-CN111750671A    abstract-本发明公开了一种分解炉分区组织燃烧自脱硝系统及工艺，在窑尾烟室与分解炉之间设窑气烟道，窑气烟道的入炉口与分解炉侧面连接，三次风下支管与分解炉锥体底部连接，在分解炉截面上形成中心浓氧区和外围淡氧区的横向分区燃烧环境；三次风上支管与分解炉柱体中部连接，窑气烟道内为强还原区，三次风上支管以下分解炉内空间为弱还原区，三次风上支管以上分解炉内空间为燃烬区，形成强还原区‑弱还原区‑燃烬区相结合的纵向梯度燃烧环境。横向分区燃烧环境通过使三次风从分解炉底部中心纵向向上进风，烟气从分解炉侧面蜗壳式切向旋转进风实现；纵向分级燃烧环境通过燃料分级喂入和三次风分风实现。本发明整体上实现分区组织燃烧自脱硝，提高自脱硝效率。
id-CN111826526A    abstract-本发明公开了一种废电路板、铜精矿和脱硫石膏联合冶炼环保回收废电路板中贵金属的方法及其装置，本发明方法是先将废电路板拆解，去除锡、铁、铝、铜丝等杂质后进行破碎，将其和铜精矿、铜精矿辅料及脱硫石膏进行混合制粒，再加入奥炉进行熔炼，熔炼过程由于脱硫石膏和炉中其他化学成分反应自生成二噁英抑制剂，抑制二噁英生成；熔炼烟气经余热回收、电除尘后经硫酸吸收、污酸脱硫等程序生成污酸脱硫石膏，返回制粒工序循环制粒，达到资源循环回收利用的目的；本发明方法能够自生成二噁英抑制剂，解决废电路板和铜精矿混合熔炼时产生二噁英的问题，同时还能将冶炼烟气制酸过程中生产的污酸脱硫石膏进行资源利用，真正达到了节能减排的目的。
id-CN111879118A    abstract-本发明涉及金属冶炼技术领域，公开了一种金属冶炼用的防堵塞式加热炉，包括支腿，所述支腿的上端设置有炉体，所述炉体的顶端中部等距离分布有若干个出气管，所述出气管的两侧面连通有导气管，所述炉体的内部底端设置有接灰板，且炉体的内部底端位于接灰板的中部下端设置有若干个中心管，所述炉体的另一侧设置有气体净化仓，所述炉体的侧壁内部设置有内腔。本发明采用锥形设计的接灰板，方便对金属冶炼时产生的残渣进行收集的同时，也能有利于外入空气与燃料的充分混合，避免了残渣掉落至炉体底部对吹风孔造成堵塞的问题，同时炉体内产生的高温气体可以回收利用，即可降低炉体内热量的流失，也使得加热炉的运用更加节能化。
id-CN111561826A    abstract-一种悬浮焙烧炉装置及焙烧方法，属于冶金技术领域。该悬浮焙烧炉装置包括悬浮焙烧主炉、旋风分离器、预沉降器、锁气阀和返料管；预沉降器包括上部箱体和下部锥体，上部箱体和下部锥体贯通；悬浮焙烧主炉的气固出料口和上部箱体气固进料口连接；上部箱体气固出料口和旋风分离器的气固进料口连接；下部锥体出料口和锁气阀进料口连接，锁气阀出料口通过返料管和悬浮焙烧主炉底部的进料口连接。其通过设置不合格物料二次焙烧，使得悬浮焙烧炉内的物料浓度增加，从而增加了焙烧高温区容量，提高了悬浮焙烧炉单位容积的热力强度，增加不合格物料在悬浮焙烧炉中的停留时间，降低焙烧温度，减少能耗，降低产品灼减，提高产品质量。
id-CN111678348A    abstract-本发明公开了一种用于箱式炉快速降温冷却的装置，包括箱式炉和壳体，所述壳体固设在所述箱式炉的顶面和左侧面上，所述箱式炉内开设有炉腔，所述炉腔的内壁上固设有加热层，所述箱式炉的右侧面上转动设有能封闭所述炉腔的封闭门，所述壳体内设有能够在所述箱式炉工作完成后使所述炉腔与外界连通来进行散热的开关机构，所述开关机构包括开设在所述壳体内的升降腔，本发明不仅能够有效利用箱式炉关闭后产生的余热，使用余热产生蒸汽，并用蒸汽带动装置内机构运转，还能通过动力带动两组风扇转动，进而可向炉内通入流动的空气，加强散热效果，提升散热效率。
id-CN111854427A    abstract-本发明公开了一种用于铝棒生产的加热炉，属于铝棒生产技术领域，包括铝棒加热炉，所述铝棒加热炉的右侧固定安装有相连通的入料斗，所述铝棒加热炉的内部转动连接有四个传动辊，四个所述传动辊的外部传动连接有一体成型的耐高温传动带。该发明，通过运动电动机，进而可由传动辊带动耐高温传动带和耐热放置板，铝棒可由耐高温传动带带动进行传动，通过燃气外接管顶部的加热烧嘴，可对铝棒加热炉内部的铝棒可均匀的进行高温加热，使铝棒的加热相对高效且均匀，铝棒加热炉加热完成后的高温废气由余热回收炉两侧的下风管重新传导至铝棒加热炉内部，进而使装置达到铝棒加热的质量与效率相对较强，且对燃气烟气的余热回收效果较好。
id-CN111735299A    abstract-本申请提供了一种用于太阳能电池生产的固化钝化一体炉，包括炉体、形成于所述炉体内并沿所述炉体的长度方向延伸的传输通道；所述固化钝化一体炉还包括设置于所述炉体内同一区段的固化与钝化区、设置于所述固化与钝化区并可同时作为固化热源和辐照光源的光源系统。本申请通过设置在固化与钝化区的光源系统同时实现太阳能电池的固化与钝化过程，简化工艺，保证固化、钝化效果，还能降低设备制造成本及占地面积，尤其适于HJT电池的生产制备。
id-CN111811286A    abstract-本发明涉及气体回收技术领域，公开一种三元电池正极材料烧结氧气回收系统，包括依次连接的排气装置、烟气引风装置、烟气初净化装置、烟气压缩装置和烟气二次净化装置，排气装置与烧结气氛窑炉接通。通过排气和引风装置将烟气顺利导出，为烟气中氧气的回收提供基础，再采用两个净化装置对烟气逐步净化，剔除其中的水分和废气，确保最终得到的气体中的高氧气含量，经统计，回收得到的气体含氧量在99%及以上，系统各装置整体连贯性好；净化塔采用逆流工作方式进行除尘处理，最大限度去除烟气中的废物和废气，脱水装置和脱碳装置能有效去除烟气中的水分和二氧化碳。
id-CN111689706A    abstract-本发明公开了一种无窑头余风热焓损失的水泥生产系统及工艺，该系统去除了窑头引风机出风口连接的窑头烟囱，还包括连接窑头引风机和篦冷机的冷却风机的窑头余风循环单元，窑头余风循环单元由窑头余风循环管道、风量分配器和若干个出风管道组成；窑头余风循环管道一端与窑头引风机出风口连接，另一端与风量分配器进风口连接，风量分配器出风口与对应出风管道一端连接，出风管道另一端连接对应篦冷机中部风室下方的冷却风机；采用将窑头余风送入篦冷机中部风室且调整此处风机风量，篦冷机头部风室和尾部风室采用冷空气进入的工艺。本发明不影响熟料质量与强度，窑头余风热焓全部利用，提高余热发电系统发电量及系统热效率，实现节能降耗。
id-CN112048625A    abstract-本发明涉及一种氧化铅锌矿资源化无害化处理系统及方法，属于氧化铅锌矿处理技术领域，本发明的处理系统包括预热单元、预分解炉、回转窑和冷却机，氧化铅锌矿从预热单元加入，并与烟气直接接触预热或间接接触换热升温后进入预分解炉，物料温度进一步升高，并进入回转窑进行还原挥发反应。回转窑还原挥发产出的氧化锌烟尘经富集后被回收；回转窑产出的炉渣经冷却机冷却后，产出二次热风和低温无害渣，二次热风送预分解炉、物料干燥及余热锅炉回收利用，无害渣可用于生产建材；本发明充分回收利用烟气、炉渣余热，充分利用粉料比表面积大的优势，提高热交换及还原挥发的速率，极大地提高了氧化铅锌矿处理能力及和热能利用率，降低了生产成本。
id-CN111926173A    abstract-本发明涉及汽化冷却系统领域，尤其涉及一种步进式加热炉汽化冷却系统及其方法。本发明一种步进式加热炉汽化冷却系统，包括通过管道依次连接的软水箱、除氧器、给水泵和由汽包、下降管、上升管、循环泵组成的循环冷却系统，它还包括由第一蒸汽管道、第二蒸汽管道、热水管道、换热器组成的余热回用系统；汽包的汽水出口一路通过第一蒸汽管道与除氧器连接，一路通过第二蒸汽管道与厂区蒸汽管网连接，另一路通过热水管道与换热器的热介质入口连接，换热器的冷水入口与补给软水连接，换热器的软水出口与软水箱连接，换热器的热介质出口通过排污扩容器向外排出；本发明通过优化管道的布局减小流动阻力以及通过增设余热回用系统提高余热回收利用率。
id-CN111780558B    abstract-一种铌铁合金连续生产装置及生产方法，包括冶炼炉、渣池、合金熔池，通过虹吸原理将冶炼炉中产生的合金熔融从合金熔池排出，将废渣从渣池中排出；可实现铌铁合金的连续式生产，过程的热利用效率较高，废热利用率提高20%以上，可进一步降低冶炼炉料发热剂的使用量，实现铁合金清洁生产，综合能耗低，节能降耗效果显著，大幅降低生产成本，尤其是热态熔融合金粒化免破工艺的运用可实现生产工序的减量化操作，富渣产生比例较间歇性生产工艺大幅降低，工序金属收得率提高2‑3%，综合经济效益好，生产效率较现行工艺提高30%以上，生产便捷高效，环境友好，技术进步及创新示范效应明显，提高产品质量，社会及经济效益显著。
id-CN111854454A    abstract-本发明涉及一种转炉烟气余热锅炉氮气保护防爆装置及方法，属于转炉烟气余热锅炉技术领域。技术方案是：在余热锅炉外壁（2）的外侧圆周上至少设置一组外部上支架（20）和外部下支架（21），余热锅炉外壁（2）、外部密封层（19）、外部上支架（20）和外部下支架（21）之间形成一个相对封闭的空间，该空间内填充保护层保温材料（18）；氮气支管（23）穿过外部密封层（19）进入保护层。本发明的有益效果：防止空气进入转炉烟气余热锅炉，并且能对转炉烟气余热锅炉外壁穿孔及时报警，能及时发现转炉烟气余热锅炉泄漏空气的现象，消除爆炸、煤气泄漏隐患。避免对转炉炼钢产生严重影响，杜绝重大安全生产事故发生。
id-CN113941213A    abstract-本实施例公开一种解析塔热风量控制系统、方法及装置，所述系统包括：解析塔以及控制端，解析塔的上部为加热段，其下部设置的加热气体入口通过第一管道连接加热炉，第一管道设有热风量流量计，加热段的上部设置的加热气体出口通过第二管道连接至热循环风机；控制端被配置为执行以下步骤：根据解析塔的相关参数以及实时温差，计算目标热风量；获取热风量流量计测得的实际热风量；判断实际热风量与目标热风量之间的偏差是否在预设阈值内；若否，根据目标热风量调节加热炉，和/或，调节热循环风机，控制解析塔热风量。采用前述的方案，根据实际热风量，自动控制解析塔热风量，使解析塔的运行能耗最低，节约资源，同时减少系统的运行成本。
id-CN111604486B    abstract-本发明公开了一种余热可回收利用的冷室压铸机，涉及压铸设备技术领域，包括支撑部件、升降部件、过滤部件、冷却成型部件、热量回收部件、熔炉、冷水箱和温水箱，所述升降部件设置在支撑部件上，所述过滤部件设置在支撑部件的上方，并且过滤部件位于升降部件的一侧，所述冷却成型部件设置在升降部件上，所述热量回收部件设置在冷却成型部件上，所述熔炉设置在热量回收部件的正上方，所述冷水箱设置在熔炉的一侧，所述温水箱设置在熔炉的另一侧，以解决现有的压铸机在传输金属液的过程中容易浪费其热量和现有的压铸机通过冷水对金属液直接进行冷却，这样容易影响金属液成为固体铸件时的品质的技术问题。
id-CN111795566A    abstract-湿钼精矿投料烘干装置及使用方法，包括一加料仓；一进料装置，所述进料装置与所述加料仓的下端密封连接，用于传递从所述加料仓中投进的物料；一烘干装置，所述烘干装置的一端内嵌于窑体端部，与窑体内腔连通，利用窑体内部的高温和负压将物料烘干，且烘干装置的另一端延伸出窑头箱外侧并与所述进料装置密封连接，所述烘干装置与窑体同轴共同旋转。使含水量在15%左右的湿钼精矿，无需经过烘干处理，可直接由投料装置送入烘干装置；利用烘干装置及回转窑自身的热量自动烘干，烘干过程无需外部供热或换热；钼精矿烘干后经过打散装置打散处理，可有效防止在投料或烘干过程中出现颗粒状物料。
id-CN111895796A    abstract-本发明一种能够持续稳定地回收电石出炉后所携带的巨大热量，将电石热有效地用于发电系统中，使电石热价值最大化的以出炉电石为热源的发电系统及方法。所述系统包括设置在压缩机组和膨胀机组之间的电石换热系统；压缩机组的输入端连接电动机，工质出口通过电石换热系统与膨胀机组工质入口连接，膨胀机组的输出端连接发电机；电石换热系统包括电石换热器和电石换热装置；电石换热装置包括密封设置的换热罩，设置在换热罩底部的第一轨道和第二轨道，以及设置在换热罩外部的升降台；电石换热器的吸热侧入口与压缩机组的工质出口连接，吸热侧出口与膨胀机组的工质入口连接；电石换热器的放热侧入口与电石换热介质出口连接，放热侧出口连接用户供能。
id-CN111735305A    abstract-本发明公开了一种炭化炉烟气回收装置，包括炭化炉本体和沉降室，沉降室连接有焚烧炉，沉降室内设有隔烟壁，隔烟壁将沉降室分隔成两个独立的烟道，分别是第一烟道和第二烟道，第一烟道连接有焚烧炉，第二烟道与地下烟道连接，第二烟道与地下烟道连接处安装有第一抽风机；炭化炉本体包括炉头，炉头内设置有燃烧室，燃烧室包括外壳和内壁，内壁由耐火砖砌成，燃烧室出口处安装有第二抽风机；地下烟道与燃烧室连接；一方面节约了炉头的燃煤，另一方面将炉头内的氧气燃尽，断绝氧气进入炉膛内，杜绝炭化炉内因氧气太足产生明火，造成炭化料表面损耗和表面高温石墨化，影响下个工序的生产加工，本装置使炭化过程中达到干馏的效果。
id-CN111912241A    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，且公开了一种玻璃炉窑废气余热利用装置，包括箱体，箱体内腔的上端设置有烟气腔，箱体内腔的下端设置有废气腔，箱体内腔的中部固定安装有分隔烟气腔和废气腔的格子砖，烟气腔的一端开设有贯穿箱体一端的烟气入口。本发明通过加设烟气腔调节机构，使得当废气腔内废气过多，导致废气腔内温度急剧升高，使得格子砖的温度大于正常工作时的温度时，气压腔内的气压急剧升高，使得活动块在气压腔的作用下向外移动，使得调节板在活动块的作用下沿着导热杆向下移动，使得烟气腔的内腔增大，能容纳更多烟气同时进行换热，避免了传统换热器在进行换热时由于内腔体积一定，导致废气温度过高时无法对余热进行充分换热的问题。
id-CN111879096A    abstract-本发明涉及一种废旧镁碳砖水化、除杂、干燥一体化热处理装置及方法，所述装置包括准备室、窑体、窑门、送风管道、排风管道、装料罐、窑车、轨道、地下推车机；窑体由窑壳、隔热材料层及钢板网组成，窑体内设送风管道及排风管道；窑体设有窑体入口和窑体出口，窑体入口一端与准备室相连；窑体底部铺设轨道，窑车和地下推车机能够沿轨道走行移动。本发明所述装置具备对废旧镁碳砖进行水化除杂和干燥一体化处理的功能，大大提高了处理工艺的集成度，废旧镁碳砖的处理时间大大缩短，并减少了占地；热处理过程中废旧镁碳砖基本保持静态，避免了扬尘及噪声污染；热处理过程中产生的有害气体可以进行收集处理及利用，进一步避免环境污染、节约能源。
id-US20230242433A1    abstract-In a thermochemical method, a syngas comprising oxygen is combusted in a furnace, thereby producing a hot exhaust gas. The exhaust gas is subsequently discharged into the surroundings while the inner energy of the exhaust gas is at least partly used to carry out a reformation reaction. For this purpose, steam together with a hydrocarbon-containing fuel and an oxygen-containing gas are supplied to a reformer and converted into syngas in an endothermic reaction using inner energy of the exhaust gas. The heat of the exhaust gas is used in particular to evaporate water and supply same to the reformer in a superheated state. The syngas is then supplied to the furnace as fuel. The invention prevents undesired constituents of the furnace atmosphere, in particular sulfur compounds, from being supplied to the reformer.
id-KR102224042B1    abstract-본 발명은 용해로용 고정식 집진 후드에 관한 것으로서, 용해로의 전후좌우 네면을 둘러 감싸 유해가스가 외부로 유출되는 것을 방지하는 차폐벽, 차폐벽에 의해 갇혀있는 유해가스를 한 곳으로 포집하며 연결되어 있는 덕트를 타고 이동되게 하는 차폐지붕, 크레인의 와이어가 크레인 가이드를 타고 집진 후드의 내부로 진입할 수 있도록 하는 진입로를 포함한다. 또한, 본 발명에 따르면 집진 후드가 용해로 전체를 둘러 감싸고 있어 작업중에 발생되는 유해가스를 외부로 유출시키지 않음과 동시에 원활하게 포집함으로써 작업환경을 개선시키며, 크레인의 사용이 용이하여 작업의 편의성이 높다는 장점이 있다.
id-KR102421526B1    abstract-본 발명은 전기로의 후드관 내에 구비된 수관의 누수 및 파열 감지장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 후드관을 냉각시키는데 사용되는 수관의 누수 및 파열을 감지하여 상기 후드관의 냉각이 원활하게 이루어지도록 함으로써 전기로 설비의 손상 및 화재를 방지할 수 있는 전기로 후드 내의 수관 누수 및 파열 감지장치에 관한 것이다. 상기의 과제를 해결하기 위한 기술적 수단으로서의 본 발명은, 반응로에 구비된 후드와, 상기 후드의 둘레방향을 따라 구비되는 복수의 냉각관과, 상기 냉각관의 주위 온도를 측정하는 광섬유온도센서로 구성되며, 상기 광섬유온도센서는 상기 냉각관 주위에 설치되는 광섬유와, 상기 광섬유 상의 온도분포를 측정하는 제어부를 포함하여 구성될 수 있다.
id-CN111750672B    abstract-本发明公开了一种带外置起燃室的分解炉梯度燃烧自脱硝系统，属于水泥生产技术领域，包括分解炉，分解炉的内部自下至上依次形成强还原区、弱还原区和燃尽区，分解炉设有与强还原区连通的分解炉燃料喂料口和分解炉生料下喂料口，分解炉设有与弱还原区连通的分解炉生料上喂料口，分解炉设有与燃尽区连通的上三次风进风口，其特征在于：包括起燃室，起燃室具有柱腔体，柱腔体设置蜗壳部，柱腔体的上部设有起燃室燃料喂料口，蜗壳部设有下三次风进风口，蜗壳部将自下三次风进风口进入的三次风沿与柱腔体内侧面相切的方向导入至柱腔体中，起燃室靠近下三次风进风口设置起燃室生料喂料口，柱腔体的下部设有起燃室出口，起燃室出口与分解炉的弱还原区连通。
id-CN111765776B    abstract-本发明涉及一种烧结机烟气罩内综合参数控制系统，包括烟气罩、调节阀、主管道、循环风机风门和控制系统；其特征在于，所述的控制系统包括测氧表、温度表、压力表Ⅰ、压力表Ⅱ、逻辑控制器和计算机软件，测氧表、温度表和压力表Ⅰ设在调节阀下方，压力表Ⅱ设在主管道内；逻辑控制器与测氧表、温度表、压力表Ⅰ、压力表Ⅱ、调节阀和循环风机风门电性相连，计算机软件与逻辑控制器电性相连；计算机软件包括综合参数分析单元、进风主管道压力调节单元、含氧量调节单元、压力调节单元和温度调节单元。其的优点是：通过循环风机风门和调节阀的调节控制，结合PLC多点检测及综合分析算法，实现综合参数的协调控制，提高烧结矿质量，节能减排降耗。
id-CN111792639B    abstract-本发明公开了一种便于聚热的增碳剂石墨化炉，包括主体和顶盖板，所述主体内腔的两侧均开有安装槽，且主体内腔的其中一侧开有两组置物槽，两组所述安装槽内腔中均安装有多组电热管，每组所述置物槽的内侧壁均安装有喷头，且主体外侧壁上安装有两组分别与两组喷头固定连接的钢管，每组所述置物槽内腔的顶壁均开有收纳槽；所述主体的两侧分别设有贯穿其侧壁并与其内腔相通的进气管和出气管，所述进气管和出气管内腔中均安装有风机。该便于聚热的增碳剂石墨化炉，通过设置了进气管、出气管和风机，两组风机工作将外界空气通过进气管送入主体内，再通过出气管将主体内的异味气体排出至外界，从而迅速排出主体内的异味气体。
id-KR20220014595A    abstract-배합 원료의 건조 장치 및 그 방법을 제공한다. 본 발명에 따른 건조 장치는, 소결기에서 소결광의 냉각 시 발생하는 배가스를 회수하기 위한 배가스 회수부, 배가스 회수부에서 회수한 중저온 배가스를 소결기 대차로 취입하기 취입관, 및 취입관과 연통되는 중공부를 통하여 소결 베드 내에 중저온 배가스를 취입하기 위한 통기관을 포함한다.
id-CN112414153A    abstract-本发明公开了一种玻璃纤维纯氧窑炉废气排放系统改善装置及其工作方法，包括：废气排放件、热交换器、可开启密封件和炉压风管，所述废气排放件设置于所述热交换器上，所述可开启密封件设置于所述废气排放件与所述热交换器之间，所述可开启密封件一端与所述废气排放件密封连接，所述可开启密封件另一端与所述废气排放件密封连接，所述炉压风管对称设置于所述热交换器的中心轴线两侧，所述炉压风管用于抑制所述热交换器的废气排放量；这样不仅可以防止废气外溢污染大气，同时可以避免废气排放系统抽入大量空气造成废气处理站负荷量过大，达到维持预设炉压的目的，运行成本降低。
id-CN111707096A    abstract-本发明公开了一种再生铝冶炼全氧燃烧装置及冶炼方法，冶炼装置由控制阀组、烧枪以及电气控制系统组成，控制阀组分为燃气路控制阀组与氧气路控制阀组，每路控制阀组包括过滤器、减压阀、压力变送器、安全切断阀、温度变送器、流量计、流量调节阀等结构；电气控制系统由CPU、操作面板和供电系统等部分组成。冶炼方法包括了点火、冶炼、停火等各个阶段相应控制指令的发送及控制阀组的控制过程。本发明冶炼装置及相应冶炼方法实现了全氧燃烧冶炼方式在再生铝冶炼领域的应用，有效降低了燃气消耗，提升了冶炼能效，相较于传统蓄热式燃烧大大提升了再生铝的熔化速度，同时冶炼过程中不会产生大量的氮氧化物。
id-CN113968576A    abstract-本发明提供了一种磷矿煅烧系统，包括煅烧窑和煅烧气体处理子系统，煅烧气体处理子系统包括旋风分离器、除尘袋、洗涤塔和固液混合罐，旋风分离器与煅烧窑连接，用于将煅烧尾气分离得到的第一粉体和第一气固混合物，第一粉体输入到固液混合罐，第一气固混合物输入到除尘袋分离得到第二粉体和第二气固混合物，第二粉体输入到固液混合罐，第二气固混合物输入到洗涤塔得到洗涤液和洗涤气体，洗涤液输入到固液混合罐。本发明还提供一种应用该磷矿煅烧系统进行磷矿煅烧尾气处理的方法。本发明的磷矿煅烧系统提高了磷矿煅烧尾气中的粉体利用率，既减少了废弃物的排放，又节约了生产成本，实现物料的资源化利用。
id-CN113945098A    abstract-本发明公开了一种煤烟置换蓄热式加热炉混烟CO与NOx协同脱除方法，该煤烟置换蓄热式加热炉混烟CO与NOx协同脱除方法通过从自产烟气中提取置换介质，在换向前，将煤烟共用管道中的残留煤气置换成烟气，同时，煤烟共用管道中残留煤气被置换进入炉膛燃烧，从而消除煤烟由于残留煤气放散导致的成分波动性问题，以及消除烟气中存在煤气导致的安全性问题，随后将烟气、空烟进行混合，然后对混合烟气进行增温、脱硝，最终实现CO与NOx协同脱除。
id-CN111765765B    abstract-本发明公开了一种矿热炉自烧结器，涉及矿冶设备技术领域，它包括安装在自烧结器安装平台上的烧结器升降装置，由烧结器升降装置握持的烧结筒，设在烧结筒上部的烧结器加料装置；烧结器加料装置包括螺旋加料机，设在烧结筒内的负压管；负压管管壁开设有通孔，负压管顶端连接负压引风机；烧结筒内设有挤压头，挤压头通过下压圆环与加料液压缸一端连接，加料液压缸另一端固定在与烧结筒外壁连接的支撑板上;在挤压头上方的烧结筒上设有料位感应器；在烧结筒下段设有温度传感器。本发明可以解决传统矿热炉冶炼赤泥时存在加料困难，能耗大，因水份高易产生水暴现象等诸多的问题。
id-CN111750687A    abstract-本发明公开了一种中频炉集烟装置，包括机体、第一握把和初级过滤层，所述机体的上端左侧设置为过滤箱，且过滤箱的下端安装有启动门，所述启动门与过滤箱连接的一端安装有第一转轴，且启动门远离第一转轴的一端上安装有第一握把，所述第一握把与启动门的连接处安装有转动轴，所述第一握把的右侧设置有固定卡块，且固定卡块的上端连接有固定卡环，所述固定卡块与固定卡环的连接处开设有卡槽。本发明结构简单，通过旋转第一转轴使启动门与过滤箱之间进行旋转，能够对过滤箱内的过滤系统间清洗更换，进而能够增加本装置的过滤效果，使集装的烟体在排放时不会造成空气的污染。
id-CN111795582B    abstract-本发明公开了工业炉窑高温烟气的多级余热回收装置，包括圆筒箱，所述圆筒箱的一端设有进气口，与进气口相对的一端设有出气口，所述圆筒箱内部固定有环形加热箱，所述环形加热箱设有进水口和出水口，所述环形加热箱靠近圆筒箱中心的一侧板体为波纹内板，所述圆筒箱靠近进气口的一侧安装有电机，所述电机的驱动端安装有驱动杆。本方案可对工业炉窑高温烟气中的热量进行回收利用，用于水体的加热，方案中的环形加热箱采用波纹内板，可增加烟气与环形加热箱的接触面积，增加烟气的利用率，同时可对波纹内板的内壁上积累的烟尘进行刮除式清洁，从而保证波纹内板向环形加热箱内的导热效率，避免烟气中热量的浪费。
id-CN112129102A    abstract-本发明提供了一种半干法烟气脱硫灰处理系统及方法，包括管式加热炉和循环流化系统，所述管式加热炉包括相连通的上段加热区和下段加热区，上段加热区一端连接上料系统，上段加热区另一端连接注氧系统，下段加热区连接接收冷却装置，下段加热区远离接收冷却装置的一端设出气口，出气口连接所述循环流化系统，所述循环流化系统连接至上段加热区；将半干法烟气脱硫灰通过上料系统送入管式加热炉，注氧系统向管式加热炉中通入含氧空气，半干法烟气脱硫灰于管式加热炉的设定温度下，在含氧空气气氛条件下，经高温煅烧处理进入接收冷却装置后回收。本发明通过高温煅烧可以极大的去除不稳定的亚硫酸钙，增加了活性氧化钙的含量，提高了资源利用率。
id-CN111690443A    abstract-本发明公开了一种具有环保功能的炉气净化装置及方法，属于炉气净化技术领域，包括炉体A、炉体B、出气管和进气管，炉体A和炉体B的侧壁分别连接炉气进管和炉气出管，炉体A和炉体B的另一侧壁上安装相互连通的单项管A，炉气进管和炉气出管之间安装相互连通的单项管B；炉气流入炉体A内，罗茨风机产生的吸引力让一部分的炉气顺着出气管排至净化外壳内，另一部分的炉气经过单项管A流入炉体B内；炉气先被螺旋管交换热量，炉气中杂质结晶为颗粒状，炉气经过重过滤，通过净化的炉气流入升温筒内，并且升温筒不断的旋转，充分的与外部换热，在经过单项管B回流至炉体A，继续重复净化，直至炉气净化完成后，炉气出管的阀门打开，排出炉气。
id-CN111634911A    abstract-一种适用于多个沸腾炉的危险废炭节能活化再生系统，包括两个废炭再生单元、尾气处理单元，每一个废炭再生单元包括闪蒸干燥机、旋风除尘器、第二金属膜袋过滤器、动态再生炉、第一金属膜袋过滤器、负压风机，所述尾气处理单元包括缓冲罐，所述缓冲罐包括罐体、隔板，在罐体内设有隔板，所述隔板以将罐体的内腔分割为左缓冲室、右缓冲室，所述罐体包括两个尾气入口，两个尾气入口的一端分别与左缓冲室、右缓冲室连通，两个尾气入口的另一端分别与负压风机的出口连接，两个负压风机排出的尾气分别进入左缓冲室、右缓冲室，然后再并流，相比没有隔板的缓冲罐，可避免两个负压风机排出的尾气对吹而造成排气干涉，影响负压风机排出的尾气排出。
id-WO2022008222A1    abstract-In einem thermochemischen Verfahren wird in einem Ofen ein Synthesegas mit Sauerstoff unter Entstehung eines heißen Abgases verbrannt. Das Abgas wird anschließend in die Umgebung abgeführt, während die innere Energie des Abgases zumindest teilweise zur Durchführung einer Reformierungsreaktion eingesetzt wird. Dazu wird Wasserdampf zusammen mit einem kohlenwasserstoffhaltigen Brennstoff und einem sauerstoffhaltigen Gas einem Reformer zugeführt und in einer endothermen Reaktion zu Synthesegas, unter Nutzung von innerer Energie des Abgases, umgesetzt. Die Wärme des Abgases wird dabei insbesondere dazu genutzt, Wasser zu verdampfen und im überhitzten Zustand dem Reformer zuzuführen. Das Synthesegas wird anschließend als Brennstoff dem Ofen zugeführt. Durch die Erfindung wird der Zustrom von unerwünschten Bestandteilen der Ofenatmosphäre, insbesondere von Schwefelverbindungen, in den Reformer unterbunden.
id-CN113945096A    abstract-本发明公开了一种新型组合式烟气余热回收系统，包括第一蓄热室、第二蓄热室、换向阀和高效换热器；两蓄热室设有烟气入口、空气出口、烟气出口、空气入口；换向阀为四通阀，设有可切换的烟气入口/空气出口和换向阀烟气出口/空气入口、以及固定的换向阀烟气出口和换向阀空气入口；换向阀烟气入口/空气出口、换向阀烟气出口/空气入口以切换方式分别连接蓄热室烟气出口/空气入口、蓄热室空气入口/烟气出口；高效换热器包括高效换热元件；换向阀烟气出口、换热器空气出口与高效换热器的接口相连。本装置解决了蓄热室阻力大、排烟温度高的问题，降低了排烟热损失和系统功耗，提升了烟气余热回收的效果，降低了产品的天然气消耗。
id-CN111981842A    abstract-本发明公开了半导体石墨热场保温装置，包括底筒、铰接组件、点火组件、密封机构、升降机构，所述底筒为顶面敞口且竖向放置的圆形筒状，所述底筒内安装有坩埚筒，所述坩埚筒的外侧部通过四组铰接组件与底筒内侧壁活动铰接，所述坩埚筒的底部安装有点火组件；所述外盖底面通过密封机构与底筒顶面连接，所述坩埚筒的顶面敞口处设有坩埚盖，所述坩埚盖通过升降机构与外盖连接。本发明还公开了半导体石墨热场保温装置的保温方法；本发明解决了结构石墨热场保温密封性差的问题，通过各机构组件的配合使用，增加了热场的保温效果，降低热量的损失，进一步提高了能量的利用率。
id-CN111748665A    abstract-本发明涉及一种侧位出料的钢渣裂解炉及使用方法，包括裂解炉本体，裂解炉本体的底部向一侧倾斜设置并向外延伸形成出料口，出料口外侧设有多个间隔设置的凸起部；出料口上罩设有旋转盖，旋转盖内侧设有卡接部，卡接部与凸起部一一对应，通过旋转旋转盖，使卡接部与凸起部相配合，以将旋转盖固定在出料口上；裂解炉本体两侧分别铰接有第一伸缩杆，第一伸缩杆上设有卡槽，旋转盖两侧设有与卡槽相适配的卡耳；旋转盖上还连接有动力机构，动力机构用于使旋转盖沿竖直方向往复运动。本发明有效避免出料口堵塞的问题，延长裂解炉的使用寿命。该方法使用步骤简便，可完整方便地出料，且不容易堵塞出料口。
id-CN113932618A    abstract-本发明公开了基于熔渣自清理的高温烟尘粉体流化冷却塔，属于冶金及化工设备领域。技术方案包括上塔体，中部环形支座，下塔体，热态粉体仓，烟气进、出口，粉体物料喷入口，粗粉体物料出口，所述上塔体、下塔体以及热态粉体仓内腔轴向贯通，所述上塔体为上端和下端均为敞口、中部至少存在一段直径缩小10‑20％小塔径段以及下部直径扩大10‑20％葫芦肚状结构体，所述下塔体由外筒体及中心管组成，所述外筒体位于中心管外围，与中心管同轴。本发明结构紧凑、维修方便、密封性和运行稳定性好，可实现含有熔融气化组分的高温含尘气体在余热回收时，进行熔融组分的分离回收，可广泛应用于冶金、建材、化工等行业。
id-CN111637741A    abstract-本发明提供了一种隧道窑，包括环轨、与所述环轨轨道连接的窑室，所述隧道窑还包括第一闸门、第二闸门、第三闸门、伸缩窑室，所述窑室依次分段为湿坯预热排潮可伸缩段、湿坯烘干段、干坯预热段、焙烧段、保温段、冷却段，有益效果：进行无公害排放，节约焙烧能源。
id-CN111664720A    abstract-本发明属于环冷机技术领域，尤其是涉及一种在线调节烟气的环冷机密封罩装置，其特征在于包括通过花篮螺栓固定在环冷机机架上的罩体，设置在此罩体内且与此罩体滑动连接的密封板装置，一端与此密封板装置的顶端相连接且另一端与电动卷扬机Ⅰ相连接的钢丝绳Ⅰ，一端与密封板装置的顶端相连接且另一端与电动卷扬机Ⅱ相连接的钢丝绳Ⅱ，设置在环冷机一冷段取热口处的热电偶Ⅰ，设置在环冷机二冷段取热口处的热电偶Ⅱ。本发明结构简单、实用，造价低廉，拆装灵活，装置的维护简便，能够实现环冷机密封罩内的烟气在线调节工作，使得环冷机能够更加有效的将高温烟气送入余热利用系统，在根据来料情况调整冷却段位置时也不会影响环冷机的正常生产。
id-CN111765774A    abstract-本发明涉及水泥生产余热利用技术领域，旨在解决目前技术难以满足水泥余热回收系统对余热回收效率和系统工作稳定性要求的问题，提供一种水泥窑头可调双压余热回收系统，其包括篦冷机、高温收尘器、中温收尘器、双压AQC锅炉、除尘器、引风机、烟囱；篦冷机设有高/中/低温三个取风口。高/中温取风口分别通过高/中温收尘器后进入双压AQC锅炉；低温取风口通过低温调节阀连接于除尘器入口；双压AQC锅炉内设置有隔板，隔板将烟气通道分成高温烟道和中温烟道；高温进风口通过管道连接于高温收尘器，中温进风口通过管道连接于中温收尘器。本发明的有益效果是满足水泥余热回收系统对余热回收效率和系统工作稳定性的要求。
id-CN111623631A    abstract-本发明适用于坩埚炉设备技术领域，提供了一种具有节能热能回收燃气倾倒功能的坩埚炉，包括埚体、燃烧机构和热回收组件，所述埚体的周围设有保温组件，所述保温组件与所述埚体之间形成炉膛；温度监控组件，用于检测埚体内物料和炉膛的温度；倾倒组件，用于使所述埚体倾倒，以排出所述埚体内的物料。本发明拥有集中、快速熔化物料的能力；可倾倒埚体以使埚体内的物料往外倒出，进而快速高效地对埚体内的物料进行转移；可对埚体内物料和炉膛的温度进行检测，对温度的控制更为精确；可以将废气中的余热进行回收，节约了能源。
id-CN111811285A    abstract-一种烧结烟气强化加速装置，属于烧结烟气协同治理综合利用技术领域。包括一体化减速低功率电机、联轴器、转动杆、密封轴承、简易万向节、内螺纹三翅窄叶片轮；一体化减速低功率电机的低速轴通过联轴器(2)联结转动杆。转动杆联结简易万向节；简易万向节与转动杆交替联结，来改变电机输出轴扭矩传动的方向；三翅窄叶片固定于转动杆末端；转动杆带动三翅窄叶片做低速旋转；循环烟道顶部悬挂设置固定支架，支架下部焊接密封轴承，转动杆贯穿密封轴承，悬挂于烟道顶/中/侧部。优点在于，解决烧结烟气外循环工艺中，循环烟气沿程热损大，动力不足，料面烟气热能不高，烟气温度过低的问题。减少热能损失，提高循环烟气的综合利用质量。
id-DE102020118546A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer Anlage zur Herstellung von Zementklinker, die Anlage aufweisend in Materialflussrichtung mindestens einen Wärmetauscher zum Aufwärmen von Rohmehl, mindestens einen Calcinator zum Entsäuern des Rohmehls, mindestens einen Drehrohrofen zum Sintern des Rohmehls zu Zementklinker, und mindestens einen Kühler zum Abschrecken des gesinterten Klinkers, das Verfahren aufweisend die folgenden Schritte: Einleiten von sauerstoffangereichertem Rezirkulationsgas in einen Brenner zum Heizen des Drehrohrofens, Einleiten der Drehrohrofenabgase in den Calcinator zum Entsäuern des Rohmehls wobei aus dem Rohmehl Kohlendioxid (CO2) abgeschieden wird, Führen des kohlendioxidangereicherten Gasstroms aus dem Calcinator in den Wärmetauscher, Rückführen eines ersten Teils der Wärmetauscherabgase in den Kühler, Einleiten der Abluft aus dem Kühler in den Drehrohrofen, und eine dazu korrespondierende Anlage zur Durchführung des Verfahrens.Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass das sauerstoffangereicherte Rezirkulationsgas durch Vermengen von atmosphärischer Luft mit Sauerstoff (O2) aus einer Zerlegung von Wasser (H2O) in Sauerstoff (O2) und Wasserstoff (H2) erhalten wird, wobei der aus der Wasserzerlegung erhaltene Wasserstoff (H2) mit Kohlendioxid (CO2) aus einem zweiten Teil der Wärmetauscherabgase zur Reaktion gebracht wird zur Erzeugung von Methan (CH4) und Wasser (H2O).
id-CN111850315A    abstract-本发明涉及鼓风炉技术领域，且公开了一种用于含铜废物还原熔炼鼓风炉，包括鼓风炉本体，所述鼓风炉本体的顶部固定安装有加料机构，且加料机构的顶部固定安装有预料斗，所述预料斗的外侧固定套接有加热套箱。本发明通过余热处理机构承接烟气进气管导出的高温烟气，高温烟气内部余热透过余热处理机构内部的加热曲形管对冷却水箱内部的冷水进行加热产生水蒸气，水蒸气通过蒸汽进气管导入到加热套箱与预料斗之间设置的加热型腔内部，进而对预料斗内部提前放置的原料进行热烘干，减小后续鼓风炉本体内部的预处理对原料烘干消耗的能量，进一步优化加工工序，并由此达到对高温烟气内部余热资源利用。
id-CN111750686A    abstract-本发明公开了一种安全高效的中频炉除尘装置，包括支撑架，所述支撑架顶部的上方设置有炉体，所述炉体顶部的上方设置有吸烟罩，所述吸烟罩两端的底部皆设置有连接块，两组所述连接块的内部皆设置有活动杆，所述炉体两端的顶部皆设置有贯穿至活动杆内部的销轴，两组所述连接块内部的中间位置处皆设置有螺纹孔，两组所述螺纹孔的内部皆设置有固定栓。本发明通过活动杆和连接块可调节吸烟罩与炉体之间的距离，通过螺纹孔和固定栓的螺纹作用，对活动杆和连接块进行固定，使吸烟罩和炉体进行固定，通过波纹管和改变吸烟罩的位置，在炉体倾倒时也可对烟尘进行吸收，使除尘装置对烟尘的吸收效果更好，方便人们的使用。
id-CN111780562A    abstract-本发明提供一种用于烧结制品生产的顶端排烟装置及方法，包括窑体，窑体内分为制品进窑段和制品出窑段；制品出窑段沿窑车行进方向依次设置有第二窑门、第一窑门；窑体的上方设置有主排烟管道，主排烟管道靠近管道出口设置有风机；第二窑门上开设有主排烟阀门，窑体的顶部对应于第一窑门与第二窑门之间的区域开设有顶支排烟口，经顶支排烟管道接通主排烟管道；制品进窑段的侧墙墙体设置有侧墙支排烟口以及相应的侧墙支排烟管道阀，侧墙支排烟口经窑体的顶部对应设置的侧墙支排烟管道接通主排烟管道。该装置通过调节各个阀门的开口大小，缩小整个窑内的温差，使气流速度及通风量更加均匀，从而提高产品质量，进而做到节能，降低热量损耗。
id-CN111854453A    abstract-本发明公开了一种降低窑尾取风煤磨废气硫化物排放量的方法及系统，其中方法是通过在煤粉制备系统中引入湿法脱硫工序，并同时将煤粉制备系统中原有的烟囱进行拆除；此外在煤粉制备系统中增加循环风，且循环风的管道采用保温管道。本发明能够有效降低了煤磨废气中SO2排放浓度，还能够有效降低了煤粉制备过程中的氧气含量。
id-CN111701380A    abstract-本发明涉及环保技术领域，且公开了一种反射炉烟气除尘设备，包括反射炉体，所述反射炉体顶部的右端固定安装有送烟管，所述送烟管的底部固定安装有沉淀箱，所述沉淀箱外围下端的前后端均固定安装有换水管，且沉淀箱右侧的上端固定安装有送气管，所述送气管的左侧固定安装有精过滤网板。该反射炉烟气除尘设备，通过设置有沉淀箱、布袋除尘器与陶瓷换热器等达到烟气处理效果好的目的，加工产生的灰尘热量会由送烟管进入到沉淀箱中，此时部分大尺寸的垃圾在精过滤网板的阻挡下落入到沉淀箱水中，符合要求的灰尘气体则是进入到送气管，随后气体经过布袋除尘器的处理，空气中的灰尘进一步变小，最终再利用负极板处理。
id-CN112002953A    abstract-本发明提供一种电池焙烧及焙烧气体集尘处理方法，包括如下步骤：(1)以400℃至1000℃的温度焙烧通过封闭型管向单方向输送的废电池并排出；(2)将步骤(1)焙烧时所产生的气体温度热处理成600℃至900℃，然后再进行冷却、集尘处理。采用本发明对电池进行焙烧处理，可使所产生的有害气体成分最小化，并且，具有可明显减少废电池拆卸处理时间和人工成本的优点。
id-CN111908461A    abstract-本发明公开了一种可连续生产的氧化石墨高温热处理还原装置及方法，该装置结构科学合理，使用安全方便，在对氧化石墨高温热处理还原过程中，操作简单、生产可控、品质稳定、可连续性操作，且节约能源，适合工业化大批量生产，弥补了行业空白。
id-CN111981845A    abstract-本发明公开了一种富氧熔炼炉，包括炉体，炉体的外壁通过螺栓连接有外壳，炉体的顶部通过螺栓连接有炉盖，炉盖的一侧设置有通尘管，通尘管远离炉盖的一端设置在外壳的一侧，外壳的底部内壁通过螺栓连接有斜板，且外壳的两侧均通过铰链转动连接有密封门，通尘管的外部一侧通过螺栓连接有连通阀，外壳远离通尘管的一侧外壁通过螺栓连接有连接箱，连接箱底部的内壁一侧通过螺栓连接有抽风机，连接箱的一侧外壁焊接有进氧管，外壳的一侧焊接有泄气管，炉盖的一侧内部螺纹连接有进料盖。本发明通过进氧管通入氧气，抽风机将氧气由进氧管通入通氧管的内部，再进入到炉体内，可在熔炼时快速增加炉体内部的氧气量。
id-CN111811287A    abstract-本发明涉及热量回收技术领域，公开一种三元电池正极材料烧结窑炉余热回收系统，包括依次相接的排气装置、烟气换热装置和烟气抽出装置，排气装置与窑炉相接，烟气换热装置包括串联成闭环的一次换热装置、二次换热装置和热媒水循环装置，排气装置中的烟气流经一次换热装置后进入烟气抽出装置，热媒水循环装置提供热媒水进入一次换热装置中与烟气交换热量后成为高温热媒水，高温热媒水从一次换热装置进入二次换热装置中进行热量交换后成为低温热媒水并流入热媒水循环装置中进行换热循环。高温烟气在一次换热装置中通过水‑气热交换得到降温，直排不会对大气造成负担和污染，二次换热过程得到的热水可作为生产工艺用水，降低生产成本，减少热能浪费。
id-CN111707090A    abstract-本发明公开了一种岩棉生产用节能冲天炉设备，本冲天炉以俩料钟预存原料，以第一料斗出料，第二料斗存料，避免废气自进料口排出，进而使其从废气排出口进入废气处理装置进行除尘，以及能源回收，并增加换气机构，以传感器感应废气中二氧化碳及二硫化碳浓度，超过指标后，热交换装置进口端阀门打开，废气进入，经热转换将能源传递给输送至能源回收装置的空气后进行喷淋装置，雾化，使气体充分润滑，将便于小颗粒汇聚，进而水洗除尘，除尘效果更好。
id-CN111795583A    abstract-本发明公开了一种天然气工业窑炉多氧燃烧烟气再循环系统，包括工作箱，所述工作箱的正面固定连接有循环运行箱，所述工作箱正面的顶部连通有出气管，所述第一出气管的一端贯穿循环运行箱并且延伸至循环运行箱的内部，所述出气管表面的顶部连通有独立连接管，过滤箱的内部开设有独立过滤槽，本发明涉及烟气再循环技术领域。该天然气工业窑炉多氧燃烧烟气再循环系统，使得废气能够被分隔成小份并且被独立过滤处理，有效提高了过滤效率，避免了大量废气堆积在一起被过滤，装置过滤效率较低，并且通过过滤空气制造纯氧与可燃废气混合，大大的提升了可燃废气后期的燃烧效率，并且运行逻辑清晰，方便工作人员对其进行快速维护。
id-CN111912245A    abstract-本发明涉及退火工艺技术领域，具体为一种退火炉余热回收利用装置。本发明涉及一种退火炉余热回收利用装置，包括退火炉，所述退火炉包括预热室和加热室；该退火炉余热回收利用装置还包括用于烟气完全燃烧的燃烧组件、用于集中收集热气的集热炉以及用于余热回收的换热器；所述加热室、燃烧组件以及集热炉依次连通；所述集热炉外部还连通有排气筒。本发明的有益效果是：该退火炉余热回收利用装置在使用过程中，能有效对退火炉冷却过程中产生的热量进行回收处理，回收过程中能对烟气中可燃物进行二次燃烧净化，并对产生的热量二次回收，并通过后续换热实现对余热的回收，并保证排出的气体低热无污染。
id-CN111780563A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，公开了一种用于金属冶炼的料渣余热回收装置，包括支撑架，所述支撑架的顶端安装有冷渣机构，所述连接管的顶端固定连接有碎渣机构，本发明还公开了一种用于金属冶炼的料渣余热回收方法，实现方法包括以下步骤：S1、使碎渣机构和冷渣机构与外部的蒸汽锅炉连接；S2、对料渣进行破碎，并进行余热回收；S3、对料渣进行翻转输送，并进行余热回收。本发明通过碎渣机构对料渣进行破碎，再通过碎渣换热管对碎渣机构内料渣的余热进行回收，通过冷渣机构使得料渣在翻滚的过程中实现输料，通过冷渣换热管对冷渣机构内料渣的余热进行回收，从而可以提高余热回收效率，实现余热回收的最大化。
id-CN111998678A    abstract-本发明公开了一种光伏设备烧结炉用加热与冷却装置，包括底座，所述底座顶端安装有燃烧塔塔芯，所述底座上安装有抽屉，且抽屉位于燃烧塔塔芯下方，所述底座位于燃烧塔塔芯外侧安装有下壳体，所述下壳体外侧安装有铜管，所述铜管一端安装有吹气管，所述吹气管位于燃烧塔塔芯上方，所述燃烧塔塔芯顶端安装有冷却模组，所述冷却模组外侧设置有上壳体，所述上壳体安装在下壳体顶端，所述上壳体一侧安装有风机安装座，所述风机安装座上安装有风机，所述风机通过管道与上壳体连接。本发明，通过将燃烧塔加温700°C以上，将有机物焚烧，再通过上层冷却模组冷却，将清洁气体排出；通过快速冷却，废气中所含有机物也形成液体，可进行收集处理。
id-CN111912243A    abstract-本发明公开了一种钛白粉生产用尾气煅烧装置及其使用方法，包括底座，底座上分别设置有依次彼此连接的降温装置、干过滤装置和湿过滤装置；所述降温装置用于实现对输入尾气的降温和热交换；所述干过滤装置用于对经过降温装置降温和热交换的尾气进行干式过滤；所述湿过滤装置用于对经过干过滤装置干式过滤的尾气进行湿式过滤，通过降温装置可以对尾气进行降温热交换，从而可以对尾气的余热进行利用，干过滤装置和湿过滤装置配合进行双重过滤，从而可以对尾气进行充分的过滤，环保节能。
id-CN111912244A    abstract-本发明公开了一种防止废气泄露的盐浴炉，包括长方体状的炉体；炉体的上端面成型有矩形框状的左右移动座；左右移动座内左右移动设置有长方体状的送料封闭座；送料封闭座的下端面与炉体的上端面平齐；送料封闭座的下端面成型有一对左右对称设置的矩形槽状的伸缩槽；炉体内成型有矩形槽状的热处理槽；热处理槽的上侧壁中心成型有上下贯穿的与伸缩槽配合的热处理进出口；伸缩槽内升降设置有升降上支撑板并且升降上支撑板长宽尺寸和伸缩槽长宽尺寸分别相等；升降上支撑板的下端面上可拆卸式连接有上端开口的矩形框状的料框；料框外表面的长宽尺寸与伸缩槽长宽尺寸分别相等。
id-CN112097512A    abstract-本发明提供一种电池焙烧处理装置，包括：焙烧部，废电池通过封闭型管进行输送及焙烧；气体处理部，对由所述焙烧部产生的气体进行冷却及集尘处理。采用本发明，在对电池进行焙烧处理的同时，可使产生的有害气体成分最小化，并且，存在可明显减少废电池拆解处理时间及人工成本的优点。
id-CN111821853A    abstract-本发明公开了一种用于高温低尘烟气的脱硫脱硝装置，包括烟气管道、第一换热器、第二热换器、SCR反应器、脱硫塔、供氨装置及烟囱，所述SCR反应器连通第一热换器的一端，第一热换器另一端连接有高温管道，第一换热器的壳体连接空气管道，SCR反应器内设有一层或多层脱硝催化剂层，SCR反应器与脱硫塔之间的烟气管道上设有急冷喷头，急冷喷头与外部自来水管连通，脱硫塔连通第二换热器的一端，第二热换器的另一端与烟囱连通，所述脱硫塔顶设置有多级喷淋管路，所述供氨装置与第一热换器和SCR反应器之间的烟气管道连通，第一换热器的壳体和第二换热器的壳体之间管路连接，本发明为高温低尘的烟气脱硫脱硝提供了一套便捷、经济的工艺装置。
id-CN111998682A    abstract-本发明公开了一种回转窑用余热回收利用装置，包括有进烟管道，及安装于进烟管道底部的密封套和辅助处理箱，及安装于进烟管道内部的滤板，所述滤板由驱动装置驱动在进烟管道内进行直线往复运动，所述密封套与进烟管道固定连接，所述密封套另一端固定安装于辅助处理箱的右上端，密封套内部固定设置有漏斗，所述漏斗一端与进烟管道连通，所述漏斗另一端伸入辅助处理箱内，所述辅助处理箱内部设置有传热装置，辅助处理箱的左下端设置有排固口，传热装置外周缠绕有金属水管，所述金属水管的左端连接有水泵；该回转窑用余热回收利用装置可以达到热利用率高、除尘排渣较佳的目的。
id-CN111649595A    abstract-本发明公开了一种预焙阳极炉室的环形排烟自动灭火装置及方法，包括预焙阳极炉室，预焙阳极炉室的外侧设有环形烟道，环形烟道的两端设有防爆门，环形烟道的一端设有烟道出口，所述环形烟道内侧以及烟道出口处均布有测温探头，测温探头的一侧设有熄火装置，预焙阳极炉室的外侧设有报警装置，测温探头的输出端与控制系统的输入端电连接，控制系统的输出端分别与报警装置和熄火装置的输入端电连接，本预焙阳极炉室的环形排烟自动灭火装置及方法可以对环形烟道内部进行火灾预警，并且及时的进行着火扑灭，防止火势蔓延，极大限度的减少损失。
id-CN111854433A    abstract-本发明公开了一种热量可回收利用的坩埚炉，包括移动底座、壳体、放置槽和加热管，所述移动底座的顶端固定有壳体，且壳体内部的底端固定有放置槽，所述放置槽的顶端设置有坩埚主体，所述移动底座另一侧的底端固定有出气口，所述移动底座底端的两侧均固定有稳固结构。本发明通过设置有保温结构实现了具有保温隔热的功能，通过放置腔内部的保温颗粒会对壳体内部的热量进行保存，使壳体内部的热量不会向外散发，同时，放置腔和保温砖之间形成保温真空，可以杜绝热量的传递与对流，最后保温砖会使温度持续保温，具有保温隔热的功能，避免热量向外部散发出去，可以对热量进行回收，节约了成本。
id-CN113945097A    abstract-本发明公开了一种双烟置换蓄热式加热炉混烟CO与NOx协同脱除方法，双烟置换蓄热式加热炉混烟CO与NOx协同脱除方法通过从自产烟气中提取置换介质，在换向前，将煤烟共用管道中的残留煤气置换成烟气并且将空烟共用管道中的残留空气置换成烟气，同时，煤烟共用管道中残留煤气和空烟共用管道中残留空气被置换进入炉膛燃烧，从而消除煤烟由于残留煤气放散导致的成分波动性问题，以及消除烟气中存在煤气导致的安全性问题，随后将煤烟共用管道和空烟共用管道排出的烟气进行混合，然后对混合烟气进行增温、脱硝，最终实现CO与NOx协同脱除。
id-CN111811280A    abstract-本发明公开了一种具有防尘功能的铝热加工炉，包括底座和可拆式炉顶，底座的上方固定有炉体钢支架，且炉体钢支架的内侧设置有导轨，所述底座与炉体钢支架之间通过螺钉固定，所述导轨的内侧安装有承载底板，且承载底板的中间安装有丝杆套，所述承载底板与丝杆套之间为转动连接，所述丝杆套的内侧安装有丝杆，所述炉体钢支架的上方安装有炉体，且炉体的内侧设置有炉衬，所述炉体钢支架与炉体之间通过焊接固定连接，且承载底板嵌套安装于炉体的底面，所述炉衬的内壁安装有橡胶石棉板，且橡胶石棉板的内侧设置有螺旋加热管，所述螺旋加热管沿炉体的竖直方向呈螺旋状排布。该具有防尘功能的铝热加工炉设有双层结构与热管辅助保温设置。
id-CN111854441A    abstract-本发明公开了一种用于陶瓷电容器生产的固化炉，包括底座，所述底座顶部的中间位置处设有固化炉，所述底座顶部靠近固化炉的外侧设有密封槽，所述固化炉的两侧设有与其相互配合的隔热板，所述隔热板的两侧设有与其相互连通的导气槽，所述导气槽的底部设有导气管，所述固化炉内部的底部设有渗透层；本发明装置利用过滤网架的安装将陶瓷电容器进行放置，利用伺服电机的启动带动套管和扇叶旋转，对加热机构散热的热源进行混合紊乱，加快热源在固化炉内的积存效率，减少操作人员的等待时间，同时在过滤网架的安置过滤下，将电容器带有的水分过滤流失，使其快速的进行受热工作，加快固化的工作效率。
id-CN113916010A    abstract-本发明公开了一种回转窑‑链箅机烟气处理工艺及用于回转窑‑链箅机烟气处理工艺的系统。本发明通过在链箅机预热二段和/或链箅机回转窑之间的过渡段之间喷洒钒钛复合添加剂或钒钛复合氨剂进行SNCR烟气脱硝处理，可以实现球团生产过程的低NOx排放，脱硝率可达60‑80％以上，同时降低氨剂用量，减少氨逃逸对环境的二次污染，另外在末端集中设计除尘、脱硫、SCR脱硝机制，进一步脱除烟气中的粉尘、硫化物和NOx等污染物，实现球团烟气的超净排放。
id-CN112050641A    abstract-该发明公开了一种碳化炉系统，包括：碳化装置，所述碳化装置设有适于放置碳化工件的碳化内胆；碳化钟罩，所述碳化钟罩可分离地罩设在所述碳化内胆外部以用于对所述碳化内胆加热和保温；吊装装置，所述吊装装置与所述碳化钟罩相连以带动所述碳化钟罩活动，在所述碳化内胆进行加热时，所述碳化装置罩设在所述碳化内胆外部，在所述碳化内胆降温时，所述吊装装置将所述碳化钟罩从所述碳化装置吊离以将所述碳化内胆暴露出来。根据本发明实施例的碳化炉系统，能够节能且减少降温时间，缩短加工周期，提高设备利用率。
id-CN111947472A    abstract-本发明公开了一种双膛窑烟气处理及余热回收装置，包括石灰窑和冷却箱，所述石灰窑顶部的左侧固定连接有第一出气管，所述第一出气管的一端贯穿所述冷却箱且延伸至所述冷却箱的内部，所述冷却箱的内部设置有回形管，所述回形管的一端与所述第一出气管的一端固定连接，所述回形管的另一端固定连接有第二出气管，所述第二出气管的一端贯穿所述冷却箱且延伸至所述冷却箱的外部。本发明通过将第一出气管通入冷却箱的内部，烟气通过回形管将热量交换到冷却箱中的水中，之后再经过过滤组件后排出，热量被交换后再次利用，避免了热量的浪费，同时也避免带有热量的烟气直接排放到外界环境中，对环境造成污染。
id-CN112033150A    abstract-本发明公开了一种链排式钒矿焙烧隧道窑，包括隧道窑体、在窑体内运送矿料的链排和焙烧矿料的焙烧装置，窑体从前向后依次包括备料池、预烧区、焙烧区和冷却区，备料池顶部设有竖直设置的烘干料仓，烘干料仓和备料池间设有下料口，冷却区后方设有出料口，链排将矿料依次从备料池、预烧区、焙烧区、冷却区输送至出料口。本发明采用链排式传动系统代替轨道窑车完成隧道窑内矿料的输送，无需调度窑内窑车的位置，可以循环往复的对矿料进行不间断输送，大幅提高输送效率和生产效率，节省隧道窑的建设投资。本发明的隧道窑各工作区配置合理，可以协调烘烧的各个环节，充分利用余热，提高焙烧效果，简化生产工序，具有良好的市场推广价值。
id-CN111829354A    abstract-本发明公开了一种锅炉环形风箱结构，其技术方案要点是：包括燃烧器、炉膛和环绕炉膛设置的炉管，还包括环形风箱和绑带，环形风箱环绕设置于炉管的外侧，绑带固定于炉管和环形风箱之间，炉管层叠排布于绑带的内侧壁形成炉管墙，燃烧器穿过炉管墙设置，相邻的炉管之间设有第一柔性垫层，炉管靠近环形风箱的一侧设有第二柔性垫层，第二柔性垫层延伸至绑带的外侧壁，环形风箱的边缘与炉管相连接形成环形密封通道，环形密封通道分别与供气管道、燃烧器的入风口相连通。本发明的锅炉环形风箱结构能够有效避免高温灰尘的泄漏问题，改善了厂区环境。本发明还提供了一种锅炉环形风箱结构的密封方法。
id-CN111850308A    abstract-本发明公开了一种用富氧侧吹还原熔炼炉处理铜烟尘的方法，包括步骤，S1：采集铜烟尘，并酸浸采集的所述铜烟尘，再将酸浸好的铜烟尘进行干燥备用；S2：将干燥好的酸浸铜烟尘与焦粉、石灰、铁粉、其他含金属废弃料及污水处理板框渣配料，粉碎后塑形成砖料备用；S3：将砖料以及石英石、石灰石、除铜渣和焦炭一起放入旋流热氧循环富氧侧吹还原熔炼炉内，并向所述旋流热氧循环富氧侧吹还原熔炼炉内喷入富氧空气；S4：控制所述旋流热氧循环富氧侧吹还原熔炼炉的温度达到预设温度，并维持3‑4h，熔炼结束后，从出铅口放出一次粗铅、从出铜口放出一次铅冰铜，一次铅冰铜铸块，出渣口放炉渣。利用还原熔炼炉可高回收率地回收铜烟尘中的有价金属，且工艺简单、成本低。
id-CN111854452A    abstract-本发明提供了一种一机双塔氨法脱硫系统和方法。所述一机双塔氨法脱硫系统包括：一个烧结机；两个独立的烧结机主抽风机，每个烧结机主抽风机分别连接所述烧结机；两套氨法脱硫系统，每套氨法脱硫系统包括脱硫换热器和与脱硫换热器连通的吸收塔；一个烟囱；两套氨法脱硫系统中的吸收塔共用一个所述烟囱；两套氨法脱硫系统通过两个烧结机主抽风机并联在烧结机与烟囱之间，形成两条脱硫通道。所述一机双塔氨法脱硫方法采用一机双塔氨法脱硫系统。本发明有效防止脱硫系统因粉尘、氯离子易富集而出现管路堵塞、腐蚀加速等问题。
id-CN111905466A    abstract-本发明公开了一种铝业冶炼用废烟气排放设备，涉及废气处理技术领域，针对现有废气中的粉尘采用静置过滤网过滤容易堵塞网孔，需要定期跟换，不利于企业节省开支，而且换热管与水换热不够高效的问题，现提出如下方案，包括箱体，所述箱体的底部内壁固定连接有固定管和储水箱，所述固定管的内壁焊接有安装座，所述安装座的内部活动套设有过滤机构，所述箱体的顶部内壁固定连接有双轴电机，所述双轴电机的左端输出轴和过滤机构固定连接，所述双轴电机的右端输出轴固定连接有第一齿轮，所述储水箱的内部套设有加热机构。本发明通过过滤球转动过滤，避免局部发生堵塞，而且方便及时将粉尘清理下来，同时还方便带动换热管转动，有利于换热充分高效。
id-CN111779554A    abstract-本发明公开了一种用于烧结工艺的余热回收系统，包括：汽轮机，用于将烧结矿的显热热能转换为汽能并提供给汽轮机的余热锅炉，与汽轮机传动连接的烧结风机，与烧结风机传动连接的电动机，连接电网和电动机的四象限变频器；若汽轮机输出的转矩小于烧结风机的负载转矩，则汽轮机和电动机共同驱动烧结风机运行至设定转速；若汽轮机输出的转矩大于烧结风机的负载转矩，则将汽轮机输出的多余动能转换为电能并回馈至电网。上述用于烧结工艺的余热回收系统，将烧结矿显热转换为动能直接驱动烧结风机运行，减少了损失的能量，且能够将汽轮机输出的多余动能转换为电能并回馈至电网，可供其它用电设备使用，提高了余热回收的效率。
id-CN111964435A    abstract-本发明公开了属于低NOx燃烧技术领域的一种水泥分解炉煤粉解耦燃烧降低NOx排放系统及方法。该系统包括窑尾烟气NOx深度还原炉，分离器，还原性气体喷管，焦炭喷管，分解炉等。窑尾烟气与煤粉一起进入NOx深度还原炉，煤粉在高温低氧下热解产生挥发分以及焦炭，形成强还原性气氛还原窑尾烟气NOx，将NOx完全还原；挥发分等气体送入分解炉中部还原区，将主燃区生成的NOx还原成N 2 ；高温三次风管通入分解炉的底部主燃区以及上部燃尽区，实现分级燃烧；燃尽区内不会再有焦炭N释放，从而实现NOx超低排放。本发明实现大大降低回转窑烟气及分解炉烟气中NOx的含量，同时实现煤粉的高效燃烧。可以取消喷氨工序，降低相应的成本，并减少氨逃逸引发的二次污染问题。
id-WO2022029886A1    abstract-【課題】二酸化炭素を主成分とする分離ガスから、一酸化炭素を主成分とする生成ガスを安定して製造可能なガス製造装置を提供する。 【解決手段】ガス製造装置１は、排ガス設備のラインの途中から取り出された排ガスから二酸化炭素を主成分とする分離ガスを分離して回収する分離回収部５と、分離回収部５の下流側に接続され、分離ガスとの接触によって生じる二酸化炭素の還元反応により一酸化炭素を生成させる還元剤を収納するとともに、二酸化炭素から離脱した酸素原子の少なくとも一部を還元反応の系内で分離可能な少なくとも１つの反応器を備える反応部４と、反応部４の下流側に接続され、反応器に供給される分離ガスの圧力を調整する圧力調整部７と、分離回収部５の上流側に接続され、反応器に供給される分離ガスの流量を調整する流量調整部６とを有する。
id-CN111912248A    abstract-本发明提供一种基于烟气余热回收及再热技术的节能减排方法，属于节能减排方法技术领域，所述基于烟气余热回收及再热技术的节能减排方法是由基于烟气余热回收及再热技术的节能减排设备来完成的，进而实现节能减排；本发明以解决现有余热回收装置内部的换热件外壁长时间与烟气的接触，使得烟气中的杂质很容易附着在换热件外壁上，进而就会降低换热件的换热效果的问题，通过带动机构，使带动柱带动矩形带动框进行上下往复移动，从而使换热件中柱形换热管外壁上附着的杂质得到清理，而刮掉的杂质经排尘口掉落至杂质收集件内，从而使换热件中柱形换热管外壁上附着的杂质在清理时更加轻松，进而提高了换热件的换热效果。
id-CN111912247A    abstract-本发明提供一种基于烟气余热回收及再热技术的节能减排设备，属于节能减排设备技术领域，以解决现有余热回收装置内部的换热件外壁长时间与烟气的接触，使得烟气中的杂质很容易附着在换热件外壁上，进而就会降低换热件的换热效果的问题，包括:余热回收箱体，所述余热回收箱体内部通过支架安装有换热件。当换热件中柱形换热管外壁需要清理时，通过带动机构，使带动柱带动矩形带动框进行上下往复移动，从而使换热件中柱形换热管外壁上附着的杂质得到清理，而刮掉的杂质经排尘口掉落至杂质收集件内，从而使换热件中柱形换热管外壁上附着的杂质在清理时更加轻松，进而提高了换热件的换热效果。
id-CN111847466A    abstract-本发明公开了一种黑滑石粉状悬浮煅烧增白装置和工艺，获得白度大于90%的粉状烧黑滑石产品。首先以黑滑石为原料，选矿破碎后粉磨制得黑滑石粉；然后采用多级串联悬浮预热器预热黑滑石粉，预热后的黑滑石粉进入悬浮煅烧炉系统煅烧并燃释其中有机质；最后出悬浮煅烧炉系统的烧滑石粉进入多级串联悬浮冷却器冷却。本发明的装置由多级串联悬浮预热器、一级旋风分离器、一级悬浮煅烧炉、二级旋风分离器、二级悬浮煅烧炉、辅燃点火室、多级串联悬浮冷却器、流态化冷却器等组成，在悬浮状态下完成黑滑石粉预热、煅烧和成品烧滑石粉冷却全过程。本发明工艺先进，绿色节能；自动化程度高，可实现智能化；并可以大幅提高单线生产规模。
id-CN112079621A    abstract-本发明公开了一种污泥和城市建筑垃圾处理再利用系统，用于对市政污泥、管道污泥、河道淤泥及城市建筑垃圾进行处理后制砖，包括：污泥预处理系统、污泥晾晒系统、污水处理系统、城市建筑垃圾处理系统、物料存储系统、混合破碎系统、制砖系统及余热回收系统；本发明通过对城市污泥、管道污泥、河道淤泥及城市建筑垃圾无害化处理，通过资源化途径实现再生利用，进行制砖，达到资源回用、综合治理、节能环保的目的，具有较高的环境效益和经济效益。
id-CN111964464A    abstract-本发明涉及节能装置技术领域的一种煅烧炉余热发电系统，包括煅烧炉、烟气余热锅炉、布袋除尘器、脱硫塔、汽轮发电机组、凝汽器、凝结水泵、除氧器、给水泵、滚筒冷渣机和除盐水箱，煅烧炉的排气口与烟气余热锅炉相连通，排料口与滚筒冷渣机相连通，烟气余热锅炉内设有燃气火嘴，烟气余热锅炉的炉膛出口连接有旋风分离器，烟气余热锅炉的尾部竖井内设有过热器、脱硝装置和烟气冷却器，尾部竖井的排气端通过烟道与布袋除尘器相连通，布袋尘器通过引风机与脱硫塔相连通，过热器的排汽端通过蒸汽管与汽轮发电机组的进汽门相连接。本装置能够使炭素煅烧炉排料和排烟中的余热转化为电能，同时将煅烧炉烟气中的各种污染物实现高效协同净化。
id-CN111878835A    abstract-本发明公开了含碳固废燃烧利用与烧结烟气净化处理的耦合工艺及系统，该工艺包括步骤：将烧结工序产生的烧结烟气作为助燃空气引出；将引出的烧结烟气与含碳固废进行燃烧反应以及脱硫、脱硝反应；将燃烧反应产生的脱硫、脱硝后的高温烟气进行热回收，并将热回收后的低温烟气汇入烧结烟气净化处理工序。该耦合系统包括烧结系统、连接烧结系统的烧结烟气净化处理系统以及含碳固废燃烧利用系统，含碳固废燃烧利用系统的烧结烟气引出端与烧结系统的下游端连接，含碳固废燃烧利用系统的下游端烟气汇流口与烧结烟气净化处理系统连接。本发明通过将烧结生产和含碳固废燃烧两个过程耦合，实现了超净排放，有效回收了热能，实现了节能降耗。
id-CN112284142B    abstract-本发明涉及低温窑炉散热领域，目的是提供一种自适应调控低温窑炉排烟风机的系统和方法，其中，系统包括排烟单元、报警单元、处理单元和能源调节单元，所述排烟单元包括差压传感器、温度传感器和排烟风机，所述排烟单元设置在低温窑炉的排烟管道内，所述差压传感器包含有第一检测端和第二检测端，靠近低温窑炉的一端设置有第一检测端，远离低温窑炉的一端设置有第二检测端；所述处理单元包括有显示屏和控制单元，所述差压传感器和所述温度传感器分别与所述控制单元连接，所述控制单元的输出端与所述排烟风机的上电端连接；本发明结构合理，设计巧妙，适合推广。
id-CN111928656A    abstract-本发明提供一种粗陶瓷高温烧结窑及其烧结工艺，涉及粗陶烧制领域。该一种粗陶瓷高温烧结窑，包括窑壁，所述窑壁为多层结构，所述窑壁的内部设置有燃烧室，所述燃烧室的外侧设置有排气通道，所述排气通道的外侧设置有进气通道，所述进气通道的内部设置有导热片，所述导热片贯穿至排气通道的内部，所述燃烧室的内部设置有燃烧柱，所述燃烧柱的侧壁均有分布设置有出气口，所述燃烧室的下部内壁均匀分布设置有出气口，所述出气口为倾斜设置，所述窑壁的下端固定连接有底座，所述底座的内部设置有腔室，所述腔室的中部转动连接有转轴，所述转轴的侧壁固定连接有叶片。本发明可以减少热量散失，同时粗陶烧制时温度均匀。
id-CN111811288A    abstract-本发明提供了一种节能的炭黑生产系统和方法。将高效换热锅炉嵌入设置在炭黑反应炉的急冷段和气化段之间，利用高效换热锅炉降低炭黑烟气的温度，从而减少急冷水的用量，同时充分利用炭黑烟气的热量，达到节能效果。
id-CN111895377A    abstract-本发明涉及一种高效循环的水泥窑脱硝用方法，包括窑尾出口（1）排出的温度为300~350℃的烟气一部分进入余热锅炉（2）内换热，另一部分进入第二出气管（11）内；余热锅炉内的烟气换热后进入生料磨机（3）内对原料加热去湿，而后与第二出气管（11）内的高温烟气混合后进入除尘器（4）内除尘；除尘后的烟气通过喷氨格栅（5）进入SCR脱硝反应器（6）内进行脱硝处理；脱硝后的产物通入给水省煤器（7）内加热省煤器给水，加热后的给水由出水口（7b）排至余热锅炉（2）内回收使用；换热后的烟气由引风机（8）抽至烟囱（9）排出。本发明的优点是节能高效循环，降低排烟温度，降低粉尘堵塞风险，减小占地面积，提高脱硝效率。
id-CN112251548A    abstract-本发明公开了一种钢渣余热利用装置及其运行方式，属于回收利用设备领域。本发明技术方案要点：首先通过将辊压机辊压破碎后的高温块状钢渣排出到运输工具上；接着通过运输工具将高温块状钢渣运至高处，并通过高温块状钢渣取热装置的入料口装入高温块状钢渣取热装置中；随后风机送风，通过高温块状钢渣取热装置的布风装置将冷空气送入高温块状钢渣取热装置内部并与其内的高温钢渣进行换热；再然后换热升温后的高温空气从高温块状钢渣取热装置顶部的热风出口排出后导入到热余热锅炉进行余热利用；接着风机停止送风，将降温后的钢渣从高温块状钢渣取热装置底部出料口排出并装入钢渣槽车。从而实现了钢渣余热的有效利用。
id-CN114075027A    abstract-一种处理处置污泥、厨余及餐厨垃圾、生物质、粪便(包括禽畜)、秸秆等各种有机废弃物的系统及方法，采用热水解装置对污泥进行预处理，改善污泥脱水性能和消化性能，高温灭活；采用联合厌氧消化对各种混合有机废弃物进行联合处理，产生沼气和沼渣；沼气用作燃料、发电或提纯天然气，沼渣被水泥窑各类余热干化，然后再热解气化，最终产生热解渣和热解气；热解渣作为水泥窑原料利用，热解气作为水泥窑燃料利用并起到烟气脱硝作用。本系统及方法实现了污泥、厨余及餐厨垃圾、生物质、粪便(包括禽畜)、秸秆等各种混合有机废弃物的无害化、稳定化、减量化和资源化处置。
id-CN111879132A    abstract-本发明涉及一种用于水泥窑炉烟气脱硝的方法，包括从水泥窑出口（1）排出温度为300~350℃的窑尾烟气进入余热发电锅炉（2）内进行换热处理；换热后温度为200~230℃的烟气进入除尘器（3）中除尘；除尘后的烟气通过喷氨格栅（4），同时喷氨格栅（4）内通入氨空混合气，而后烟气进入SCR反应器（5）内进行脱硝处理，在SCR催化剂的作用下将烟气中的氮氧化物转变为氮气和水；脱硝后温度为190~220℃的产物进入生料磨机（6）中回收利用，最后气体由引风机（7）抽入烟囱（8）排出。本发明的优点是占地面积小、适用范围广，节能降耗，降低了粉尘堵塞的风险，提高了脱硝效率和质量。
id-CN111825350A    abstract-本发明涉及轻烧氧化镁生产，特别涉及一种兼具轻烧氧化镁制备和CO 2 收集的装置。该装置的上料机与闪蒸干燥器连接，闪蒸干燥器分别通过管道与多级预热旋风装置、布袋除尘器连通，多级预热旋风装置依次连接射流脉冲式气流床煅烧炉、多级回收旋风装置；多级回收旋风装置的气路与多级预热旋风装置连通，多级回收旋风装置的料路与过度料仓连接，过度料仓与气料混合室连接，布袋除尘器与除湿装置连接，二氧化碳气体通过三流体换热器进入蓄热式热风炉，三流体换热器与蓄热式热风炉连通，并经过调温室与射流脉冲式气流床煅烧炉连接。本发明将理地利用生成的CO 2 气体和燃烧烟气的余热，为预热和干燥装置以及CO 2 气体和助燃空气提供热量，大大降低了能耗。
id-CN112066745A    abstract-本发明公开了一种黄磷炉气精准控温及电滤干式除尘的装置，该装置包括黄磷炉气输送管道、惰性气体输送管道、加热系统、电滤除尘系统、脉冲反吹清灰系统；本装置在黄磷炉气进入电滤除尘系统之前增设烟气加热装置，在黄磷炉气除尘前先充入惰性气体，惰性气体经加热器加热后，部分作为脉冲反吹清灰系统的气源，部分预热电滤除尘系统，电滤除尘系统在实际清灰时还有电加热的过程，可以保障装置内温度始终在磷结露点之上，有效防止电滤除尘系统结露、糊袋等现象。本发明解决了困扰黄磷生产过程中漂磷和泥磷回收安全、环保和成本问题；该装置除尘效率高，加热速率快，可安全稳定运行，运行周期长。
id-CN111895798A    abstract-本发明公开了一种节能环保窑炉，涉及窑炉技术领域，包括窑炉，所述窑炉的上表面固定连接有水箱，所述集尘罩贯穿窑炉的外表面并与窑炉的内部相连通，所述集尘罩的外表面固定连通有螺旋烟管，所述Z型烟管远离水箱的一端安装有减压机构，所述减压机构的右侧面安装有调压机构，所述调压机构的右侧面安装有清洗桶，且清洗桶的底面与窑炉的上表面固定连接。本发明设计结构合理，它能够通过水箱、集尘罩、螺旋烟管之间的配合设置，利用烟尘内部的热量对水箱内部的水进行加热，起到节省能源的作用，通过设置调压机构和清洗桶，实现将窑炉内部烟尘送入清洗桶清洗并排至外部，减小烟尘对空气的污染，起到环保的作用。
id-CN114061320B    abstract-本发明公开了一种链箅机‑回转窑‑环冷机球团烟气循环耦合处理系统，通过将链箅机过渡预热段特定的烟气进行循环，同时对预热段出来的废气进行非加温SCR脱硝处理。还建立SNCR‑SCR耦合脱硝数学模型的控制方法，以及通过在SNCR脱硝催化剂的中添加复合添加剂或提供一种新的SNCR复合氨剂进行球团烟气的处理。本发明优化了系统热风循环机制，同时建立了最佳的耦合超低NOx排放技术，在降低SNCR氨消耗量的前提下能够有效保证脱硝效率，同时还能延长SCR脱硝催化剂使用寿命，明显降低系统脱硝运行成本和投资成本。在保证产品质量指标情况下，降低废气处理量，降低了燃料消耗，实现烟气污染物的超低排放。
id-CN111829357A    abstract-本发明提供一种矿热炉生产产品的包装及余热回收利用系统，包括矿热炉，矿热炉的一侧设有出料口，在出料口处设置有连铸机，连铸机的一端位于出料口的正下方，在连铸机的另一端设有破碎机，连铸机的另一端位于破碎机上部设置的进料口的正上方，破碎机经余热交换室后与包装机连接，余热交换室设置有惰性气体进口和余热出口。将成型后的固态铁合金进行破碎和包装，便于储存和运输，同时在破碎后对余热进行回收利用，提高能源的利用率。
id-CN111895799A    abstract-本发明公开了一种加热炉废气多污染物协同治理系统。包括煤烟净化系统、空烟净化系统，所述煤烟净化系统，空烟净化系统分别包括SCR脱硝反应器、脱硫反应塔、袋式除尘器；所述煤烟净化系统中的SCR脱硝反应器的烟气入口前端通过管道连接煤烟一级换热器、煤烟二级换热器，所述煤烟二级换热器连接风热炉；所述空烟净化系统中的SCR脱硝反应器的烟气入口前端通过管道连接空烟一级换热器、混风装置，所述混风装置连接煤烟二级换热器。本系统可有效实现加热炉废气净化、余热回收和联合升温同步进行；本系统净化效率高，能同时有效脱除废气中的二氧化硫、氮氧化物和颗粒物，完全可满足新标准排放限值要求或超低排放指标。
id-CN111928640A    abstract-本发明涉及一种水泥熟料烧制设备，包括工作台、回转窑和预热机构，所述的工作台的下端安装在已有工作地面上，工作台的下端内部设置有回转窑，回转窑的下端安装在已有工作地面上，工作台的上端设置有预热机构,本发明采用多重预热结构相结合的设计理念进行水泥熟料烧制，设置的预热机构可利用热空气使生料处于四散状态下得到预热处理，同时又可起到运输生料的作用且热空气还可夹带灰尘状的生料一同向外出气，继而起到生料颗粒筛分的作用。
id-CN114061321A    abstract-本发明公开了一种基于回转窑一次循环进风的球团烟气处理系统，通过将链箅机过渡预热段特定的烟气进行循环，同时对预热段出来的废气进行非加温SCR脱硝处理。还建立SNCR‑SCR耦合脱硝数学模型的控制方法，以及通过在SNCR脱硝催化剂的中添加复合添加剂或提供一种新的SNCR复合氨剂进行球团烟气的处理。本发明优化了系统热风循环机制，同时建立了最佳的耦合超低NOx排放技术，在降低SNCR氨消耗量的前提下能够有效保证脱硝效率，同时还能延长SCR脱硝催化剂使用寿命，明显降低系统脱硝运行成本和投资成本。在保证产品质量指标的情况下，降低废气处理量，降低燃料消耗，实现烟气污染物的超低排放。
id-CN111879115A    abstract-本申请公开了用于温度可自动调节回转窑，涉及回转窑。回转窑的外层为筒体，回转窑安装有余热回收装置，其包括：顺序连接的进水管路、第一旋转装置、冷却模块、第二旋转装置和出水管路，还包括PLC控制器。由于本申请不继续使用传统的风冷降温，节约冷却风机投资成本和运行成本。回转窑的筒体上满覆盖冷却装置，保证回转窑筒体的热量可迅速的传到给冷却装置。回转窑的筒体的温度，可通过控制系统调节冷却装置的进出水量来实现自动调节，回转窑筒体不会有过热情况出现，从而不需要适用回转窑筒体扫描仪，节省了一大笔投资。本申请同时进行余热回收。如送至余热发电系统进行发电，或送至脱硝系统进行尿素溶液溶解加热和伴热。
id-CN111981859A    abstract-本发明公开了一种KHD型水泥窑炉大幅度提产、降氮、降耗系统，涉及水泥生产技术领域，本发明在原有干法生产线水泥窑基础上对预热器系统改造，所述发明中系统产量大幅度提升，电耗煤耗更低，NOx排放更低。将原筒子炉变更为炉容更大的分解炉、变更了三次风管的结构形式及入炉位置、增加新的鹅颈管。所述系统分解炉炉容更大，生料在预热器停留时间更长分解率提高有助于提产；系统在新的分解炉锥体设置有脱硝还原区，改变了三次风管中喂煤喂料的生产工艺，避免了三次风管内产生大量NOx只能使用脱硝剂还原。通过变更三次风管及分解炉的结构形式，系统中阻力大幅度降低，电耗相应减少。炉容增大，提升了煤粉的燃尽率，降低了煤耗。
id-CN111998669A    abstract-本发明公开一种辊道窑安全生产保护系统，包括以下子系统：电加热保护子系统，用于检测并传输热电偶温度及加热元件电流及电压，以驱动中央控制器判断加热元件的老化程度，并在接收警报指令后输出警报；供水运行保护子系统，用于检测并传输供水瞬时流量及供水压力值，并在接收警报指令后输出警报；废气处理炉保护子系统，用于通过废气温控器控制温控执行器，检测并传输废气热电偶的温度以驱动中央控制器进行比对处理，在接收到警报指令后输出警报；炉压控制保护子系统，用于通过炉压温控器控制变频风机，并检测并传输炉压热电偶检测的温度，以驱动中央控制器比对，在接收到警报指令后输出警报。采用本发明，可提高辊道窑设备的安全性和稳定性。
id-CN111841286A    abstract-本发明公开了一种新式石墨纯化残余废气处理装置及工艺，包括高温炉的排气管道，所述高温炉的排气管道的一端固定连接有废气进接口法兰，所述高温炉的排气管道的一侧外设置有第四箱体，所述第四箱体内设置有出气管和冷却水，所述出气管的两端均贯穿第四箱体的侧壁设置在第四箱体外，所述出气管内设置有废气进气阀，所述出气管设置在第四箱体外的一端与废气进接口法兰固定连接，所述出气管设置在第四箱体外的另一端固定连接有第一金属快接插头，所述第四箱体的一侧外设置有第三箱体，本发明是发明一套石墨纯化残余废气处理装置，该装置可与终端用户的高温炉形成联动装置，对初始石墨材料进行氯气纯化，去除其内部所含有的杂质。
id-CN111944981A    abstract-一种用于轿车悬架弹簧热处理的回火炉，包括炉体，燃烧单元、循环单元、传送单元、废弃处理单元、动力单元；燃烧单元、循环单元均安装在炉体的顶部，传送单元安装炉体内，且传送单元的两端伸出炉体，传送单元的动力输入端与动力单元的动力输出端连接；废弃处理单元安装在炉体出料侧的上端，废弃处理单元的动力输入端与循环单元单元的动力输出端连接；动力单元安装在所述炉体的底部及炉体进料端的底部，动力单元的动力输出端分别与循环单元、传送单元、燃烧单元的动力输入端连接；传送单元将待回火的悬架弹簧输送到炉体内，燃烧单元燃烧保持内的温度，循环单元使炉体内的温度均匀，废弃处理单元处理出料端收集的废气。
id-KR102242825B1    abstract-폐분진 처리를 위한 유도가열장치 및 이를 구비하는 폐분진 처리 시스템이 개시된다. 개시되는 일 실시예에 따른 폐분진 처리 시스템은, 소각장치의 연소 과정에서 발생하는 폐분진을 포집하는 폐분진 포집장치, 폐분진이 투입되고, 투입된 폐분진을 유도가열하여 용융시키는 유도가열장치, 및 포집된 폐분진을 유도가열장치로 이송하는 폐분진 이송장치를 포함하고, 유도가열장치는, 폐분진이 투입되어 수용되고 절연물질로 이루어지는 용융로, 용융로의 외주면에 마련되고 고주파 자기장 및 전류를 이용하여 용융로 내의 폐분진을 유도가열하는 코일부, 및 코일부와 전기적으로 연결되고, 코일부로 고주파 전원을 공급하는 유도가열 전원부를 포함한다.
id-CN111925101A    abstract-本发明公开了一种双蓄热室型粉料飞行熔化玻璃窑，属于玻璃生产技术领域，这种玻璃窑有两个蓄热室轮流用于预热含氧气体和冷确高温废气，需要两个熔炉轮流进料，两个熔炉的进料口内壁上经常有熔融物冷凝粘结，堵塞进料口，从而影响玻璃原料进料的顺畅，对生产影响很大。本发明通过在公共给料管道或原料进料管道上设置吹扫气输入口、在进料口上设置强制进料设备、将原料进料管道设置为移动式进料管等多种技术方案，都能比较好地解决上述问题。
id-CN111928650A    abstract-本发明公开了一种双炉型粉料飞行熔化玻璃窑，属于玻璃生产技术领域，这种玻璃窑有两个蓄热室轮流用于预热含氧气体和冷确高温废气，需要两个熔炉轮流进料，每个熔炉的进料口上都连接了用于输入粉状玻璃原料的原料进料管道，原料进料管道与进料口连接处的出口端管道内壁上经常有熔融物冷凝粘结，造成堵塞，影响正常进料，对生产影响很大。本发明通过在公共给料管道或原料进料管道上设置吹扫气输入口、在进料口上设置闸门、将原料进料管道设置为移动式进料管、在进料口上设置强制进料设备等多种技术方案，都能比较好地解决上述问题。
id-CN111928647A    abstract-本发明公开的一种烧结循环装置及其工艺方法，用于循环利用环冷机和烧结余热发电后外排环冷废气，所述装置与循环烧结烟气管路系统和循环环冷废气管路系统管道连接，所述装置包括：烟气混合器、循环烟气罩以及烟气分配器，所述烟气分配器设置与循环烟气罩上端，所述烟气分配器与烟气混合器管路连接，所述烟气混合器与循环烧结烟气管路系统和循环环冷废气管路系统管道连接，所述循环烟气罩设置于烧结机烧结料面上端。本发明的烧结烟气循环装置能有效减少铁矿烧结烟气的减量排放和过程节能，经估算，在烧结矿生产时，运行烧结烟气循环工艺系统后每吨烧结矿节省5‑10kg焦粉，烟气减排量为4000‑6000m 3 /min。
id-CN111998685A    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，具体的说是一种熔铝炉余热利用系统，包括进液管、密封调节框、调节控制机构、热交换框和支撑固定架和防护装置，所述支撑固定架均矩形分布，且所述支撑固定架均匀对称固定安装在热交换框的四角底端，所述进液管固定插接在热交换框的一端侧端面中部，所述密封调节框和调节控制机构安装在热交换框远离进液管的一端，且所述密封调节框位于调节控制机构的一端外部，所述调节控制机构包括排液管、调节装置、固定连接槽、排烟管和调节框。本发明使用过程中快速的控制和调节装置内部的烟雾盛放量，使得根据对不同的液体进行热传递加热时控制装置内部的烟雾量可以不同，使得烟雾中的热量可以最大程度并且合理的利用。
id-CN111981860A    abstract-本发明提供了一种实现烟尘密封再利用的矿热炉，该矿热炉包括：设置在六角形矿热炉炉盖的三条不相邻的边缘处，对矿热炉冶炼时产生的烟气进行收集的排烟装置，对少量外溢的烟气进行回收再利用的循环利用系统，其中，循环利用系统包括：设置在中层平台的烟气收集系统，设置在中层平台与下层平台之间的操作间内的烟气利用系统；烟气收集系统的环式集烟管围绕着三相电极布置，环式集烟管与离心风机的进气端连通，环式集烟管上引出的若干吸气分管的吸气口朝下穿过中层平台，离心风机的输出端同样穿过中层平台，与环绕在下层平台上方的环式供气管连通。主要用于矿热炉上收集少量泄露的烟气，并将收集的气体用于各个需要封烟的装置上。
id-CN111981477A    abstract-本发明公开的一种无氨脱硝蓄热式烧嘴，包括：烧嘴本体；档板砖，档板砖设置于烧嘴本体的内部；催化剂，催化剂为蜂窝状，催化剂包括第一催化剂和第二催化剂，第一催化剂为高温催化剂，第二催化剂为低温催化剂，催化剂分层设置于烧嘴本体的内部并与档板砖的上端固定连接；烧嘴通道，烧嘴通道贯穿式地设置于烧嘴本体的内部，并且天然气从烧嘴通道通入烧嘴内部。该无氨脱硝蓄热式烧嘴，结构简单，易于操作，无需引入氨、尿素之类的还原剂，并且利用烟道的温度梯度来进行催化还原反应，选用蜂窝状催化剂，分层设置，可以获得较好的脱硝性能。
id-CN111928649A    abstract-本发明公开了一种双蓄热室型粉料飞行熔窑，可以广泛用于生产玻璃、炼铁、有色金属冶炼、固体燃料气化等化工领域，这种熔窑有两个蓄热室轮流用于预热含氧气体和冷确高温气体产物，需要两个熔炉轮流进料，两个熔炉的进料口内壁上经常有熔融物冷凝粘结，堵塞进料口，从而影响原料进料的顺畅，对生产影响很大。本发明通过在公共给料管道或原料进料管道上设置吹扫气输入口、在进料口上设置强制进料设备、将原料进料管道设置为移动式进料管等多种技术方案，都能比较好地解决上述问题。
id-CN111998683A    abstract-本发明公开了一种窑炉余热回收利用装置，包括外壳，所述外壳的内腔底端装配有支撑座，所述支撑座的内腔两侧和中心位置均装配有灰尘储存箱，所述灰尘储存箱的前侧贯穿外壳且装配有把手，所述外壳的左侧面装配有进入管，且进入管位于支撑座的顶端，所述灰尘储存箱的左侧装配有电机一，所述电机一位于进入管的上端。本发明通过余热利用机构一不仅可以在输送的过程中对煤块或者煤粉进行预热，而且可以进行间歇的输送煤块或者煤粉，保证了窑炉燃料的供应，促使煤块或者煤粉燃烧的更充分，提高了提高热交换性能，通过余热利用机构二可以对排出的烟气降低温度，而且可以进行利用烟气的热量，可以为平台生产及生活提供用水的目的。
id-CN111964447A    abstract-本发明公开的一种余热循环利用的陶瓷烧结系统，其特征在于，包括烧结装置、烘干装置和热量回收气管；所述热量回收气管的进风端设置有集风风机，所述热量回收气管的进风端靠近所述烧结装置的排热管或与所述烧结装置的内腔连接以通过所述集风风机吸收所述烧结装置内的废热；所述热量回收气管的出风端与所述烘干装置的进风口连接。陶瓷烧结系统通过热量回收气管连接烧结装置和烘干装置，使得烧结装置排出的余热可以对待烧结物料先进行烘干处理。余热气流吹至烘干装置内的湿物料上，降低湿物料的水分，在充分利用余热的同时还能提高之后烧结的效率。本发明的陶瓷烧结系统旨在解决目前烧制瓷坯过程中大量的余热被浪费的技术问题。
id-CN112050631A    abstract-本发明提供了一种烧制陶粒的隧道窑系统和陶粒烧制方法，用以解决现有技术中陶粒烧制产量不高、成品率低、能耗高的问题。所述隧道窑系统包括布料干燥段、干燥段、预热段、烧成段、均热段、冷却段和尾冷段组成的全封闭式的窑炉本体，窑炉下方和上方设有排烟及余热回收风道系统。本发明通过设置在窑炉下部的风口和上部的风箱，将窑体划分为不同的上下通风的区域，同时完成两个内部热循环，实现高温余热的分区回收和可控利用；窑车两侧带有高温铸铁栏板、底部铺有高温铸铁篦板，窑车上陶粒上下透风，实现静态烧制；整个炉体为全封闭结构，减少了漏风、热量损失和陶粒因温度梯度而产生的成品率低等问题，产量大、能耗低、温控均衡、绿色环保。
id-CN112113438A    abstract-本发明提供一种高温熔渣余热回收利用系统，包括高温熔渣间接水冷换热装置、余热锅炉、蒸汽发电装置、蒸汽供热装置、凝汽器、凝结水泵、给水泵，所述高温熔渣间接水冷换热装置上设有冷却水入口和冷却水出口，所述高温熔渣间接水冷换热装置的冷却水出口与所述余热锅炉的入口连通，所述蒸汽发电装置的入口和所述蒸汽供热装置的入口均与所述余热锅炉的蒸汽出口连通，所述蒸汽发电装置的末级排汽口与所述凝汽器的入口连通，所述凝汽器通过所述凝结水泵与所述给水泵的入口连通，所述给水泵的出口与所述高温熔渣间接水冷换热装置的冷却水入口连通。
id-CN114111357A    abstract-本发明属于热能回收领域，特别涉及一种铜矿炉热能回收装置；所述回收装置包括第一壳体和热能回收组件；所述热能回收组件包括第二壳体、加热机构、储热机构和热传导控制机构；所述第二壳体固定安装在所述第一壳体内；所述储热机构包括第二导热管、集热板外壳、隔热管外壳和储热管；所述第二壳体内开设有储热仓，所述集热板外壳固定安装在所述储热仓内；所述隔热管外壳固定安装在所述集热板外壳内，所述隔热管外壳一端贯穿至所述集热板外壳外部，所述隔热管外壳内固定安装有隔热管，所述储热管安装在所述隔热管内。本发明实现了热能储存的目的，并提高了热能使用效能；减少了污染物排放；还进一步提高烟气的回收效能。
id-CN111895375B    abstract-本发明提供一种冶金渣余热回收装置，该冶金渣余热回收装置包括：换热设备，所述换热设备具有容纳冶金渣的筒体和多个沿轴向延伸布置于所述筒体内部的换热管；蒸汽发生器，所述蒸汽发生器设置于所述换热设备的上方；其中，所述蒸汽发生器开设有进水口、与所述换热管的出口端相连通的热除盐水入口、以及与所述换热管的进口端相连通的下降口；所述换热管内来自于所述下降口的除盐水与冶金渣换热后通过所述热除盐水入口返回所述蒸汽发生器内，以使得来自所述进水口的除盐水在所述蒸汽发生器和所述换热管之间实现循环；所述蒸汽发生器还设置有出汽管线，所述出汽管线用于排出除盐水换热后产生的蒸汽。
id-CN111977962B    abstract-本发明公开了一种岩棉保温板制备装置及其使用方法，属于岩棉保温板制备技术领域，包括熔化炉本体与设置在熔化炉本体底部的底架，所述底架的底部安装有四个第一万向轮，所述底架的底部设置有四个定位单元，所述熔化炉本体的一侧设置有滤清部，所述滤清部包括导气管、抽风机、圆形筒、第一端板、第二端板、粗滤网筒、第一活性炭滤筒与第二活性炭滤筒，所述抽风机固定安装在导气管的管段上，所述圆形筒上开设有若干通风孔；本发明能够对整个熔化炉本体进行有效的支撑，不仅大大减小了第一万向轮所承受的重力，也提高了熔化炉本体的稳定性，同时能够除去熔化炉本体运行过程中产生的有害气体，实现了对环境以及工作人员的保护。
id-CN111879133A    abstract-本发明涉及焙烧炉技术领域，具体涉及一种清洁型碳素制品焙烧炉，包括：焙烧炉主体，所述焙烧炉主体由多个炉室构成，并且各个所述炉室的腔体内设有多个料箱；挥发份引出装置和排烟管路，各个所述炉室分布在挥发份引出装置和所述排烟管路的两侧；加热火道，所述加热火道设置在各个所述料箱两侧和底部，由异形耐火砖砌筑而成；横墙，所述横墙由标准耐火砖砌筑在料箱的端部；联通火道，所述连通火道设置在所述焙烧炉主体的两端；集气炉盖设置在各个所述炉室顶部，通过挥发份引出软管与挥发份引出装置的接口连通。本发明解决了现有常见焙烧炉焙烧碳素生制品时逸出的挥发份无法单独回收，烟气中沥青焦油含量高、环境污染严重的难题。
id-CN111879121A    abstract-本发明公开了一种高效节能煤矸石砖烧制系统，包括：燃气供应装置、燃烧系统和燃烧喷嘴，还包括：热能回收系统；其中，所述燃气喷嘴部分伸入到所述燃烧系统内部，所述燃气供应装置与所述燃烧喷嘴连通；所述热能回收系统包括：回收仓，所述回收仓侧壁上设置有进水口和出水口，所述回收仓底部设置有进气口，所述进气口与所述燃烧系统连通。
id-CN111964463A    abstract-回转窑余热烘干装置，包括跨座在回转窑上方的平台，在平台上安装前后运动的布料车，在布料车底部安装可升降的刮板，在平台前端上方安吊装左右运动的吊机，在平台后端设有排料口。其可将回转窑散失到空气中的热能对矿粉进行烘干，减少能源浪费，烘干后的提高矿粉可缩短后续焙烧时间，提高矿粉焙烧效率。
id-CN111895733A    abstract-本发明公开了一种用于大型陶缸胚体的烘干房及烘干方法，所述烘干房内设有能传热的楼板，所述楼板将烘干房分隔为上层烘房和下层烘房，所述下层烘房通过导风管与窑炉连通，所述导风管上设有抽风机，所述抽风机将窑炉中的热空气引入下层烘房内，在上下层烘房内均设有温度传感器和湿度传感器，在上下层烘房的顶部均设有若干个对流风机，在上下层烘房的侧墙上均设有若干个排湿风机，还包括用于陶缸胚体在上下层烘房之间进行转运的升降平台。烘干房充分利用窑炉热量，对陶缸胚体采用先低温后高温的两级烘干方式，并较好地控制各级烘干的温度及湿度，使得陶缸胚体干燥时间短，且胚体干燥均匀，不受自然环境的影响，减少胚体出现裂纹。
id-CN112629270A    abstract-本发明公开了一种低温余热发电AQC锅炉，包括炉体和设在炉体内部和外部的：中压蒸发器进口集箱Ⅰ、中压蒸发器出口集箱Ⅰ、中压蒸发器管束Ⅰ、中压蒸发器管束Ⅱ、中压蒸发器进口集箱Ⅱ、中压蒸发器出口集箱Ⅱ、中压省煤器进口集箱、中压省煤器出口集箱、中压省煤器管束、中压蒸发器进口集箱管箱和中压蒸发器出口集箱管箱。本发明降低锅炉出口烟气温度及入口与出口压差等特点。
id-CN111777343A    abstract-一种高效环保的塔式混燃轻烧镁竖窑及其生产工艺，包括竖窑炉体、外燃烧室、内燃烧室、塔式布料器、烟气塔式均流器、多孔烟气管道、混风室、冷却风塔式分流器、热风管道、燃烧室烟气管道、排烟管道、上料仓、均质沉降室。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置两个燃烧室来提高物料和高温烟气间的换热效率，在满足产品质量和产量的前提下，降低炉窑能耗，提高能量利用效率，降低非金属矿物在轻烧过程中产生的环保问题，同时结合物料堆积角，采用塔式结构易于平衡受力，对热风和烟气等气体起到均衡分配的效果，提高炉窑寿命。
id-CN111854422A    abstract-本发明公开的一种电感涡流自热式高温旋转窑装置，包括：N段自热式旋转窑芯，相邻两段自热式旋转窑芯的衔接端之间通过一套窑芯衔接装置连接构成一自热式旋转窑体；其中所述自热式旋转窑体分成一个预热区、若干段加热区和一段冷却区，若干段加热区位于所述预热区与冷却区之间；N个电感涡流发生器，每个电感涡流发生器套设在各段加热区外，各段加热区通过对应的电感涡流发生器而产生电感涡流发热；N个高周波电源发生器，每个高周波电源发生器与对应的电感涡流发生器连接，给对应的电感涡流发生器供电。本发明采用电为热源，旋转窑内不需要补充空气支持燃料燃烧，生产过程中排放废气少，尾气设施投资成本低，尾气处理费用低；排烟损失少，能耗低。
id-CN111928666A    abstract-本发明竖式分层烘干预热器属于颗粒物料料生产预热烘干的技术领域；解决的技术问题为：提供一种竖式分层烘干预热器，将物料进行预热烘干再直接送入回转窑，提高并稳定产品质量，降低生产成本；采用的技术方案为：入料槽内吊装有分料罩，壳体对应分流罩下端边缘的内壁上固定安装有堵环，堵环的上部设有斜面且该斜面底端与分流罩下端形成第一落料环缝，分流台上部通过多个连接板固定在分料罩的内下部，且分流罩和分流台之间留有以多个连接板支撑起的出气间隙，分流台的下端外缘与堵环下端形成第二落料环缝，堵环的内侧均匀设有多个导流孔，壳体的下部设有锥形的落料槽，余热利用管出口对准分流台底面，废气排放管的入口端伸入分料罩的内部。
id-CN112023667A    abstract-本发明公开了一种硅酸钠尾气处理工艺及其处理设备，通过进水管道和出水管道的配合设置，可将工艺水排入到热换腔体内然后在排出，通过进气管，可将窑炉煅烧后产生的尾气排入到余热吸纳箱内，尾气携带的大量热能将被工艺水吸收，工艺水变成热水后，可用到工业其它方面，防止热能的浪费；通过若干个连接管的配合设置，可将降热后的尾气排入到粗过滤箱内，当通过活性炭层时，活性炭层将吸附尾气中含有的二氧化硫气体，此次过滤将降低尾气中二氧化硫的浓度，本发明通过热交换的方式将热能转换到另一个介质上，在有效的利用，节省了大量的热能，同时在通过粗过滤和精细过滤，将尾气中含有的二氧化硫排出掉，使尾气达到排放标准。
id-CN111964442B    abstract-本发明公开一种陶瓷生产用烧结排蜡炉，其包括炉体；炉体包括排蜡段、烧结段和冷却段；排蜡段上分别形成有出气口和进气口，出气口和进气口通过导流管连通；导流管包括主管，主管环绕在烧结段的外侧。本发明的技术方案中，通过设置环绕在烧结段外侧的主管加热排蜡段的内部气体，以达到升温效果，能够充分利用烧结段的余热，减少能源消耗，实现节能。同时，由于石蜡气体燃烧不充分产生的黑烟会影响陶瓷生产质量，通过设置第一气泵能够将混杂有黑烟的气体即时抽出，并通过主管的环绕结构实现升温、通过第二气泵向主管内送入氧气提高石蜡气体的燃烧率，从而减少了黑烟含量。
id-CN112524962A    abstract-本发明提供一种黄磷电炉尾气回收净化工艺，涉及磷化工技术领域，通过尾气回收净化系统配合控制及应用方法实现；本发明采用了一个及以上并列的抽气通路和回流通路、多点压力检测独立和相互比多和验证的等结构或方式，实现了黄磷电炉（1）抽气速率与尾气生成速度匹配功能的更精确调整，同时对个点压力变化趋势进行分析对比，做到压力调整的提前布局，使压力变化有充足的缓冲余地，避免了压力急剧变化或短促变化带来的整个系统尾随变动，避免了系统频繁变动造成的混乱和设备寿命的缩短，保证了电炉（1）尾气的全量安全连续稳定抽送。
id-CN112066742B    abstract-本发明公开一种玻璃窑烟气余热发电的余热及发电量利用的优化方法，包括以下步骤：a、计算余热锅炉的产汽量，b、计算给水和蒸汽的压力损失、温度损失，c、计算汽轮机发电量，d、判断汽轮机的发电功率是否为最大值，若是最大值，则输出余热锅炉结果参数、汽轮机结果参数、管网结果参数；若不是最大值，则调整设定的汽轮机进汽压力重复步骤a、b、c计算；本发明提出了一种系统的优化方法，不仅可以根据烟气参数、供热需求计算发电量，还可以调整蒸汽压力，得出最大化的发电量，并可以根据实际运行时烟气参数的变化，调整运行参数。
id-CN111964433B    abstract-本发明提供了一种智能化控制矿热炉，该矿热炉包括：设置在下部的封闭式炉体，安装于封闭式炉体周围的排烟装置，设置于炉体中心的三相电极，向炉体内配送物料的配送系统；其中，配送系统又包括：一组从封闭式炉体顶部通向炉体的料道，设置于炉体外的配料站，设置于料道顶部，将配料站所配物料二次分配至各料道中的环式分料装置，设置于料道下部，将料道内下滑的物料分布至矿热炉内各个位置的布料装置。该矿热炉在物料配送和烟气循环利用方面实现智能化控制。
id-CN114061319B    abstract-本发明公开了一种链箅机‑回转窑球团烟气循环处理系统，通过将链箅机过渡预热段特定的烟气进行循环，同时对预热段出来的废气进行非加温SCR脱硝处理。还建立SNCR‑SCR耦合脱硝数学模型的控制方法，以及通过在SNCR脱硝催化剂的中添加复合添加剂或提供一种新的SNCR复合氨剂进行球团烟气的处理。本发明优化了系统热风循环机制，同时建立了最佳的耦合超低NOx排放技术，在降低SNCR氨消耗量的前提下能够有效保证脱硝效率，同时还能延长SCR脱硝催化剂使用寿命，明显降低系统脱硝运行成本和投资成本。在保证产品质量指标情况下，降低废气处理量，降低了燃料消耗，实现烟气污染物的超低排放。
id-US20220065533A1    abstract-The present disclosure includes a furnace for heating and/or sintering one or more three-dimensional printed metal parts. The furnace includes a furnace chamber, insulation within the furnace chamber, a retort within the furnace chamber, and one or more getters containing getter material. The retort is configured to receive the one or more three-dimensional printed metal parts.
id-US20220057141A1    abstract-An installation for recycling contaminated scrap metal includes a furnace frame and a melting furnace arranged within the furnace frame and configured to tilt, and a hood-like housing. The melting furnace includes an upper melting furnace opening and a casting device configured to cast a metal melt produced in the melting furnace into a pan. The hood-like housing is positioned on a top of the melting furnace and surrounds and covers the upper melting furnace opening. The hood-like housing includes at least one door, and a flue gas removal system coupled to the hood-like housing in a gas-tight manner and configured to tilt along with the melting furnace.
id-CN111981854A    abstract-本发明公开了一种用于石墨高温提纯炉的进料装置，包括进料斗、送料机构和离散箱，送料机构包括螺旋送料机、驱动电机和联轴器，驱动电机通过联轴器与螺旋送料机传动连接，进料斗底端与螺旋送料机的进料端连通，螺旋送料机的出料端与离散箱的一侧中部连通，离散箱的顶端和底端均为开口。本发明中，采用气流吹送的方式送料，通过调控驱动电机的转速，即可使螺旋送料机实现定量送料，物料进入离散箱中后，被强气流吹散，并在气流的作用下送入高温炉体中，为了进一步提高高温提纯的质量，离散箱在打散石墨的过程中，还会通过进气支管通入保护性气体或反应气体，从而避免石墨粉料在高温炉体中堆放加热导致的加热速度慢，加热不均匀的问题。
id-CN111879114A    abstract-本发明公开了一种逆流内热回转式连续热解污盐再生炭化炉，既解决了现有炭化设备高能耗问题，又解决了现有的炭化设备产量偏低的问题。包括热风炉、炭化炉炉体、尾气处理设备。包括：进料装置、热风炉、炭化炉炉体和尾气处理装置；所述炭化炉炉体上设有有连续进料口和出料口，出料口连接热风炉，热风炉中高温气体从炭化炉炉体出料口上部进入，热解烟气从进料口上部进入尾气处理装置；所述炭化炉炉体尾部设有出料装置，炭化后的污盐从炭化炉炉体尾部出料。本发明炭化炉设备能降低燃料消耗，提高了设备的连续性、经济性，使污盐变废为宝，充分利用资源。
id-CN112013688A    abstract-一种石油焦煅烧炉烟道闸板，包括间隔分布的耐火层和加固层，所述耐火层包括四层，所述加固层包括三层，所述加固层分布在相邻耐火层之间，靠近烟道闸板两端位置的耐火层厚度不小于15mm，所述耐火层包括粉碎后的耐火砖颗粒和耐火水泥的混合物，所述耐火层中耐火砖颗粒尺寸小于6mm，所述加固层包括金属网片，两侧的加固层孔径小于中间位置的加固层孔径，所述烟道闸板一端固定有吊装环。本烟道闸板，以耐火砖颗粒和耐火水泥为主要材料，有效节约了资料，做到了废物利用，并且通过耐火层与加固层交错分布的方式，大大提高了烟道闸板的强度。
id-CN112013689A    abstract-一种石油焦煅烧炉烟道，包括两侧的支撑部(1)和架设在两侧支撑部(1)上方的上顶(2)，所述上顶(2)包括若干层与支撑部(1)垂直铺设的硅酸铝纤维毡，所述上顶(2)两侧靠近支撑部(1)一端开有缺口(5)，所述上顶(2)两侧缺口(5)之间的宽度不大于两侧支撑部(1)之间的宽度；所述上顶(2)两侧缺口(5)之间沿烟道流通方向贯穿有若干根加强杆。本发明石油焦煅烧炉烟道，将传统的拱形烟道改为平面上顶，并利用多道硅酸铝纤维毡加工品将烟道上部封闭起来，轻快、保温、易加工、成本低。
id-CN111964459A    abstract-本发明公开了一种预热式合金烘烤装置，属于炼钢设备领域，涉及合金烘烤技术，包括气体预热机构、合金烘烤机构和尾气回收机构，所述气体预热机构包括煤气预热腔、空气预热腔、与煤气预热腔连接的煤气输送管道、与空气预热腔连接的空气输送管道；所述合金烘烤机构包括燃烧室、设置于燃烧室内的点火器、设置于燃烧室上方的预热仓；所述尾气回收机构包括回收盖、与回收盖连通的尾气输送管、与尾气输送管连通的板式换热器；所述煤气预热腔、空气预热腔包裹于预热仓外壁，所述燃烧室与煤气输送管道、空气输送管道相连接，所述回收盖安装于预热仓上方。能够高效全面的预热合金，并具有节能减排的优点，结构简单，操作方便。
id-CN112013685A    abstract-本发明提供一种矿热炉炉底冷却装置，包括炉体，其特征在于炉体底部由多块其内带空腔的导电铜瓦依次拼接成导电炉底，每个导电铜瓦上都设有进、出水口，进水口通过供水支管与塔式均流配水器相连通，出水口通过回水支管与冷却器进水主管相连通。通过若干块其内带空腔的导电铜瓦构成的矿热炉弧形炉底，再通过供水管与导电铜瓦空腔连通后，对炉底的导电铜瓦进行高效水冷，再通过塔式均流配水器，均匀地向各块导电铜瓦空腔输送流量、压力一致的冷却水，大大提高冷却效果、节约水资源，并可将变热的冷却水另作他用，充分利用该热能，降温后的水又可返回，以利循环利用，大大降低冷却成本，绿色环保。
id-CN111996315A    abstract-本发明提供了一种熔融渣余热回收装置，包括：风淬室、振动输送机、尾渣仓、余热锅炉和增压风机；熔融渣在风淬室内粒化之后经过振动输送机进入尾渣仓；空气依次经过增压风机、尾渣仓、振动输送机、风淬室、余热锅炉，在此过程中，空气与熔融渣逆向运行换热，回收熔融渣的余热。本发明的装置能够有效回收熔融冶金渣的显热，同时还能得到高品质冶金渣细化颗粒。整个装置负压操作，效率更高，环保性更好。
id-CN111854450A    abstract-本发明提供一种废钢连续加料装置预热涵道密封结构，包括输送槽以及位于输送槽上方的烟罩，所述烟罩与输送槽之间有间隙，还包括用于密封所述间隙的密封件，所述密封件安装在烟罩上，并能相对于烟罩摆动，所述密封件上设置有第一密封部和第二密封部，所述密封件的第一密封部与烟罩密封配合，该密封件的重心与摆动回转中心之间有间距，在所述密封件自身重力矩的作用下，所述密封件的第二密封部保持与输送槽贴紧。本发明，烟罩上的密封件依靠重力矩或者弹力紧贴输送槽的密封面，在输送槽运行过程中，可保持动态密封，工作中无需调整维护，提高了烟罩与输送槽之间的密封可靠性，密封效果好。
id-CN112033167A    abstract-本发明涉及节能环保技术领域，具体是环保型高温烟气热量利用装置，包括第一热交换箱、水热交换箱和保温水箱，所述第一热交换箱一侧设置有进风口，所述进风口内设置有引风机，所述第一热交换箱另一侧设置有第一出烟口，所述第一出烟口一侧设置有过滤网；所述第一出烟口连接有第一出烟管，所述第一出烟管连通水热交换箱，所述分水盘和集水盘之间焊接有热交换网，所述保温水箱内壁设置有保温腔，所述第二出烟管连通保温腔，本发明大大提高了高温烟气的热量利用率，降低了能源的损耗，避免了将高温烟气直接排入空气，对大气环境造成污染。
id-CN111892313A    abstract-本发明公开了一种适用于水泥窑的二氧化碳纯化捕集的系统，包括预热器、筒型立窑、以及碳捕集装置，所述筒型立窑包括物料通道和烟气通道，所述烟气通道内设置燃烧器，所述燃烧器在所述烟气通道内燃烧产生高温传递至所述物料通道，所述预热器中生料的一部分进入所述物料通道受热分解出CO 2 ，CO 2 气体通向所述碳捕集装置被捕集。本发明还公开了一种适用于水泥窑的二氧化碳纯化捕集的方法，采用上述系统，所述筒型立窑的烟气通道内的高温气体传热至所述物料通道内，所述物料通道内的物料受热分解出CO 2 ，CO 2 气体通向所述碳捕集装置被捕集。
id-CN111964446A    abstract-本发明公开了一种基于能量集成的硼镁矿石粉熟化装置及方法。其包括以下工艺步骤：①生硼镁矿在流化床预反应器里进行预反应。②硼镁矿石粉旋流热解。预反应后的物料去直燃式旋流焙烧炉焙烧。③流化床预反应器分离出的气体去硼砂闪蒸干燥器干燥硼砂；焙烧后分离出的废气去加热预反应物料，然后作为热源去流化床预反应器；熟硼镁矿石粉去陈化仓陈化，然后经空气输送至熟硼镁矿石粉料仓；干燥后硼砂去产品料仓，分离出的气体经除尘，冷却除湿作为碳碱法的二氧化碳气源。本发明中的装置和方法自动化程度高、生产负荷率高，熟化时间缩短，熟化的硼镁矿石粉活性高；回收浓度为15％(体积)CO 2 气体可以用于碳碱法，可以去掉生产窑气的石灰窑，综合节能50％。
id-CN112023540A    abstract-本发明公开了一种水泥生产中废气净化设备，包括除尘机构和抽风机，除尘机构包括除尘罐A和除尘罐B，除尘罐A和除尘罐B的外侧中部分别套接有套罐A和套罐B，除尘罐B右方设置有烘干罐，烘干罐外侧套接套罐C，烘干罐右方设置有脱硫脱硝塔、脱硫脱硝剂储罐和除湿器；通过除尘罐A和除尘罐B对废气进行过滤除尘，先利用废气中的余热对套罐A和套罐B内的新鲜空气和净化除湿处理后的气体预热，预热后的空气送至水泥窑内为水泥窑增加新鲜热空气，再利用气体的余热对烘干罐内的物料进行热交换，通过脱硫脱硝塔对气体进行脱硫脱硝处理，通过除湿器对气体进行除湿处理；本发明具有除尘效果好、热量利用率高、净化彻底、净化后气体循环利用的优点。
id-CN112648850A    abstract-本发明公开了一种鱼鳞层叠式坭兴陶窑炉及其使用方法，包括支撑组件、加热组件、升降组件、开关组件和净化组件，所述支撑组件包括底座、支腿、立板、支架、挡板和通槽，所述加热组件包括第一箱体、箱门、螺栓、插接座、导热板、第二箱体、底板、杆体、第一板体和固定块，本发明通过双向螺纹杆的设置，使双向螺纹杆转动后，能够带动第一夹板和第二夹板朝着相靠拢的方向移动；通过第三板体和槽体的设置，使第一夹板和第二夹板能够插入到槽体中，从而使陶制品能够在第一气缸的作用下从第二箱体中被取出，进而避免了采用手工手动夹持的方式取出陶制品，消除了工作人员被烫伤的安全隐患。
id-CN111998680A    abstract-本发明涉及篦冷机，特别涉及一种水泥窑四代篦冷机。包括机体，所述机体上设置有进料口，所述进料口的下端设置有横向推动器及纵向推动器，所述纵向推动器的一侧倾斜设置有篦冷床，所述篦冷床连接在输送单元上，所述篦冷床的下端设置有至少一个风室，所述风室内均安装有风机，靠近所述篦冷床出料端的一侧设置有对辊式破碎机，所述对辊式破碎机下端设置有出料口。本发明是通过在进料口设置横向推动装置与纵向推动装置相互配合，从而使得篦冷机在产生“堆雪人”现象时，先启动纵向推动装置对堆积的物料进行疏松顶起，然后再启动横向推动装置对疏松后的物料进行推送至篦冷床上，从而解决现有篦冷机在运行时，容易出现“堆雪人”现象的问题。
id-CN112284143A    abstract-本发明涉及烟气加热炉技术领域，且公开了一种烟气加热炉，包括加热炉，所述加热炉一端设置有相连通的烟气管道，所述烟气管道一侧设置有燃烧管，且燃烧管上安装有燃烧风机，所述加热炉内设置有燃烧室，且燃烧室底部设置相连通的排灰孔，所述加热炉在燃烧室一端设置有第一排烟管，所述加热炉在第一排烟管外侧设置有惨冷风端，且加热炉外壁上设置有与惨冷风端相连通的冷风管。该烟气加热炉，通过燃烧管对烟气管道中的烟气在燃烧室内进行加热燃烧，第一排烟管通过缩小排烟管径，提高烟气加热时长，冷风管和第一鼓风机在惨冷风端进行排入，提高烟气热量转化，使烟气通过第二排烟管进行排入至混风管内，再次进行混气，从而提高热转化率。
id-BR102020017199A2    abstract-sistema para recuperação de calor a partir dos gases de exaustão de um forno cerâmico intermitente. a presente invenção se trata de um "sistema para recuperação de calor a partir dos gases de exaustão de um forno cerâmico intermitente", um sistema que aproveita e dá destino adequado ao calor gerado durante a queima de fornos cerâmicos intermitentes, com a finalidade de realizar o pré-aquecimento do ar de combustão dos fornos. os fornos cerâmicos são classificados como intermitentes quando sua produção se dá por bateladas e não de forma contínua. mesmo os melhores fornos para produção de cerâmica vermelha têm perdas de calor entre 30 e 60% através dos gases de exaustão. dentre as principais características de um forno intermitente tipo abóbada aponta-se o baixo rendimento térmico. esta característica se deve à grande quantidade de combustível necessária para gerar calor e aquecer a estrutura interna do forno e à perda de calor pelos gases de exaustão na chaminé. as perdas de calor residual nos fornos resultam de ineficiências de projetos e de limitações termodinâmicas em equipamentos e processos. podem ser feitos esforços para projetar fornos mais eficientes em termos energéticos, com melhor transferência de calor e temperaturas de exaustão mais baixas, mas as leis da termodinâmica colocam um limite inferior sobre a temperatura dos gases de exaustão. a recuperação do calor residual industrial pode ser conseguida através de numerosos métodos onde o calor pode ser reutilizado dentro do mesmo processo ou transferido para outro processo. tais métodos para recuperar o calor podem ajudar as instalações a reduzir significativamente o consumo de combustível fóssil, bem como reduzir os custos operacionais associados e as emissões de gases poluentes. o objetivo dessa invenção é reduzir a utilização de combustíveis durante a queima de um forno intermitente na indústria cerâmica vermelha e consequentemente reduzir as emissões de poluentes, otimizando parte do processo de produção da cerâmica.
id-CN111912246A    abstract-本发明提供了一种加热装置，包括烟道结构、窑炉结构和导热件，烟道结构具有用于供烟气通过的烟气通道，窑炉结构具有用于容纳水体的容置腔，窑炉结构包括均与容置腔连通的进水管以及出水管，进水管用于供水体流入容置腔内，出水管用于供容置腔内的水体流出，导热件插设于烟道结构及窑炉结构，且分别延伸至烟气通道及容置腔，导热件能够将烟气通道内的热量导至容置腔内，以对容置腔内的水体进行加热。本发明提供的加热装置，具有很好的加热均匀性，提高了加热效果。
id-WO2022029568A1    abstract-Treatment apparatus of hot flue gases emitted by an industrial plant, comprising a gas circuit and having a first heat exchange chamber along a first branch and a second heat exchange chambers along a second branch, a temperature measuring device and/or a flow rate measuring device of the flue gases, a regulating member movable at least between a first position and a second position. In the first position transit of the flue gases into the first heat exchange chamber is allowed, while transit of flue gases into the second heat exchange chamber is prevented or reduced, and in second position transit of the flue gases into both the first and the second heat exchange chambers is allowed. A control unit is configured to command the regulating member in the first or in the second position based on the temperature and/or flow rate values of the flue gases.
id-CN111792855A    abstract-本发明涉及一种直筒型轻烧氧化镁悬浮焙烧装置，该装置窑体的上部为呈直筒型的悬浮焙烧段，下部为保温段；悬浮焙烧段的顶部设置有进口装置，悬浮焙烧段上部侧壁设置有高温烟气进口，悬浮焙烧段与保温段之间设有气料出管，气料出管连通气料分离装置。本发明克服了现有悬浮焙烧菱镁矿生产轻烧氧化镁设备对于高气体流速的限制，可以在较低的气体流速下进行悬浮焙烧，气料行程缩短，装置结构简单、操作方便、控制灵活；部分物料在经过悬浮焙烧后在炉体内完成保温，烧结均匀、产品活性高、质量稳定，装置热量损失小、效率高。
id-CN112325663B    abstract-本发明公开了一种基于排烟量的燃烧器智能调控方法，包括如下步骤：设定排烟风机转速曲线中的排烟风机两端的压力差值、对应压力差值的排烟风机运行电流和对应压力差值的排烟风机转速；根据差压传感器数据，PID控制器调整对应压力差值的排烟风机运行电流和对应压力差值的排烟风机转速；若排烟风机的反馈速度小于设定速度，则增大运行电流，使反馈速度等于设定速度；若运行电流大于设定的对应压力差值的排烟风机运行电流；运行电流大于设定的对应压力差值的排烟风机运行电流，则排烟风机进入故障逻辑，重新启动排烟风机，若重启次数达到设定的次数后，运行电流仍大于设定的对应压力差值的排烟风机运行电流，则停止排烟风机运行，并发出报警。
id-CN112082391A    abstract-本发明公开了一种窑炉尾气回收应用装置，包括窑炉、用于储存燃气的燃气系统、第一通风机、换热器以及烟囱，窑炉具有燃气入口以及尾气出口，尾气出口通过第一尾气管道与换热器的第一入口连通，换热器的第一出口通过第二尾气管道与烟囱连通，第一通风机通过第一空气管道与换热器的第二入口连通，换热器的第二出口通过第二空气管道与燃气入口连通，燃气系统通过燃气管道与燃气入口连通。其不仅可以起到提高炉内燃烧热效应，提高炉内温度，还可减少燃气消耗量，同时，减少了对外的热污染，达到更节能更环保的目的。本发明还公开了一种窑炉尾气回收应用方法。
id-CN112082392A    abstract-本发明公开了一种窑炉加热方法，包括以下步骤：提供醇裂解设备，并使醇裂解设备的出口与窑炉的燃气入口连通；往醇裂解设备的入口灌入甲醇，使甲醇在醇裂解设备内发生裂解反应，以生成可燃裂解气体，使可燃裂解气体灌入窑炉的燃气入口，其中，醇裂解设备中的过热器以及反应器均使用电加热导热油炉所提供的导热油作为热源；提供与过热器的导热油出口以及反应器的导热油出口均连通的预热器，并回收带热量的窑炉尾气，利用窑炉尾气与通入预热器内的导热油进行换热，并使换热后的导热油通入电加热导热油炉。其能够降低成本，同时，有效减少热污染，做到更节能环保。本发明还公开了一种窑炉加热装置。
id-US20220062815A1    abstract-Disclosed herein is a system for recovering carbon monoxide from an industrial by-product gas, the system including a supply unit for supplying an industrial by-product gas containing carbon dioxide, nitrogen, carbon monoxide, and hydrogen, a first membrane separation unit including a separation membrane capable of allowing carbon dioxide and hydrogen to permeate, and receiving the industrial by-product gas supplied from the supply unit to allow carbon dioxide and hydrogen to permeate, and a second membrane separation unit including a polymer membrane in which a transition metal is supported, and receiving a gas remaining in the first membrane separation unit to allow carbon monoxide to permeate.
id-CN111854455A    abstract-本发明涉及隧道炉技术领域，公开了一种隧道热能回收装置，包括隧道腔和热能回收组件，所述隧道腔顶面前端设有排气管道，排气管道穿过隧道腔与隧道腔内连通；所述隧道腔顶面的中后端设有回收管道，回收管道与隧道腔之间连通，所述热能回收组件包括热能回收室，热能回收室内设有热交换管，所述热能回收室还设有进气口，进气口与热能回收室的内腔连通，所述热能回收室的内腔和隧道腔顶面的后端之间连通有进气管道；本发明可以回收隧道热能再利用，使生产的工业产品产品品质稳定，耗能低，提高生产利润。
id-CN111998679A    abstract-本发明涉及一种一体化装备，尤其涉及一种烧结矿竖式冷却与烧结烟气脱硫脱硝除尘一体化装备。本发明要解决的技术问题是提供一种对烧结矿冷却时输送效率高，对烟气中粉尘过滤效果好的烧结矿竖式冷却与烧结烟气脱硫脱硝除尘一体化装备。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种烧结矿竖式冷却与烧结烟气脱硫脱硝除尘一体化装备，包括有：底座，其顶部一侧安装有送料槽和卸料槽，送料槽与卸料槽连接；入料斗，其连接在送料槽上；出料斗，其连接在卸料槽上。本发明通过冷却机构和送料机构的配合可对烧结矿进行快速冷却，通过引风机构可烟气进行抽出，并且还可对烟气进行初步过滤，避免粉尘排出。
id-CN111879120A    abstract-本发明公开了一种预焙阳极焙烧节能炉，包括炉体，炉体内设置有炉室，炉室上方盖设有盖板；盖板一侧设置有指向炉室内部的喷火孔，喷火孔为向内凸出的锥型结构，且沿锥型结构的周围设置有加厚部，锥型结构内部设置有孔道，孔道从上到下依次设置为渐缩段A、缩口段、渐阔段、渐缩段B和喷口；所述盖板上方设置有保温层，所述保温层与盖板之间具有间隔空间，盖板上开设有烟孔，间隔空间内设置有烟道，烟道与烟孔连通，盖板上与喷火孔相对的另一侧设置有排烟管，排烟管与烟道连通。本发明的喷火孔的结构设计使得喷火孔经久耐用，提高了火焰喷射的质量，减少气体和热量外泄的效果减少漏风和热量散发，节能环保。
id-CN112197600A    abstract-一种烧结烟气循环系统上罩，属于烟气循环烧结生产技术领域。上罩包括梯形窑、耐磨保温层和导流筒；梯形窑外有梯形结构框架，梯形窑顶部设有法兰接口，底部两侧通过焊接与梯形结构框架连接；耐磨保温层包括耐磨层和保温层，耐磨层位于梯形窑内部，保温层位于梯形窑外部；导流筒与梯形窑顶部接口内壁通过焊接固定。优点在于，从结构上改进当前烟气循环上罩热损大，烟气分布不均的现象。导流筒和梯形窑保证了烟气的减损均布。
id-CN111981861A    abstract-本发明公开了一种冶炼烟气高温排风机不停产倒开方法，包括以下步骤：1）确认熔炼炉主排风机振动值过大；2）根据精炼炉生产周期确定熔炼炉主排风机切换至熔炼炉备用风机的时机；3）将熔炼炉料量降至正常生产料量的60～80%；4）降低1#精炼炉排风机和2#精炼炉排风机转速，同时调节制酸系统SO2主风机转速，使得熔炼炉炉口处于微负压状态；5）全开备用风机出口阀和备用风机进口阀，启动熔炼炉备用风机，同时，停止熔炼炉主风机，以及关闭主风机出口阀和主风机进口阀。本发明能够在风机清洗切换时保障系统内部形成负压环境，有效避免烟气外逸，满足熔炼炉微负压生产环保要求，同时，达到不影响生产系统作业率、杜绝设备空转及系统升温电能消耗目的。
id-CN111964469A    abstract-一种烧结除灰装置，属于烧结生产技术领域。装置包括篦条振打机，篦条清扫机，集料斗，烧‑1皮带，仓式泵和除尘灰仓。篦条振打机和篦条清扫机架设于集料斗上，集料斗通过溜管连接烧‑1皮带；仓式泵位于大烟道和循环烟气管道的灰斗下方；仓式泵通过管道连接除尘灰仓。优点在于，将气力输送装置应用于烧结主厂房灰处理系统，取消原小格料斗平台，只留烧结机及头尾架基础横梁；抬升大烟道高度，净化底层平面空间，取消灰皮带，解决人车通行不便问题。
id-CN111780510A    abstract-本发明公开了一种红土镍矿湿法球团干燥方法及装置，属于镍铁冶炼技术领域。一种红土镍矿湿法球团干燥方法，步骤为：1）烘干机利用回转窑烟气将混合了还原剂的粉碎后的红土镍矿原料，滚动烘干的同时将混合物料成型，得到粒度为5～20mm，温度在40～80℃，含水量15‑25%的球团物料；2）物料通过可移动布料皮带机运送至堆料场内的储料仓，来自罗茨风机的干燥风经由通风管网吹出，球团物料通风干燥后，得到含水量8‑11%的球团物料；3）物料从储料仓放料，由皮带机将干燥的球团物料运送至回转窑煅烧。本发明结构简单，能够根据不同的地形进行布置，容易实现多单元同时工作，系统总投资小，运行与维修费用低，操作方便。
id-CN111780564A    abstract-本发明公开了一种窑炉节能热能交换设备，其中热交换装置设置于烟尘排出装置顶部，气体管道设置于热交换装置上，第一排烟管道一端设置于热交换装置左侧，第一排烟管道另一端设置于窑炉上，第一扩口设置于第一排烟管道上，第二排烟管道一端设置于热交换装置右侧，第二排烟管道另一端设置于窑炉上，第二扩口设置于第二排烟管道上，换气室设置于烟尘排出装置底端，支撑脚设置于换气室底部，窑炉的顶部通过静电除尘器设置有集尘箱，阀门设置于静电除尘器上。本发明具有将外部输入的空气先进行热交换，将排出的烟尘的热量吸收，再分两路输入窑炉中，不仅处理了尾气的热量，也节约了能源，具有实用性的有益效果，其主要用于窑炉热能交换作业。
id-CN111964462A    abstract-本发明公开了金属熔炉余热回收及废气收集系统，包括隔热腔以及隔热腔上方固定连通的换热腔，所述隔热腔内腔固定连接熔炉内腔，所述隔热腔与熔炉内腔之间套设有受热管，所述受热管两端均固定连接有换热内管，所述换热腔两端均固定连接有外管，两个所述外管内均套设有换热外管，两个所述换热外管之间连通有螺旋管，所述螺旋管设于换热内管外侧。本发明中，由于采用夹层循环管路导热结构，实现了通过受热管进行热量吸收输送，又由于采用外部螺旋换热结构，以减少受热管进行余热回收时造成熔炉内腔侧壁温差过大炸裂的可能性，同时由于采用封闭式废气腔连通结构，以便于通过废气腔维持熔炉内腔的气压以及将废气排入废气腔后进行集中处理。
id-CN112033166A    abstract-本发明公开了一种煅烧炉用不定型降热排烟管道，属于排烟管道领域，一种煅烧炉用不定型降热排烟管道，通过流动内引热套的设置，在进行烟气排放时，在烟气冲击下流动内引热套发生形变震动时，内动半球在靠近外动半球，二者相互之间能够发生排斥作用，使得微振放射球能在外动半球排斥力作用下，在内动半球上失去吸附力，从而向下掉落，进而对流动内引热套与烟气接触的面起到震动作用，进而有效保证流动内引热套始终保持“动”态，即其内壁形状不定型，从而有效降低烟气中杂质在其表面的附着力，有效降低排烟管道的清理难度，同时通过外延针，可以增大流动内引热套“动”的幅度，进一步降低排烟管道内壁粘附烟气杂质的可能性。
id-CN111811253A    abstract-一种全自动电石或铁合金生产线，包括矿热炉，在矿热炉的上部设有进料口，第一供料炉的出料口经第一计量器后与进料口相通，第二供料炉的出料口经第二计量器后与进料口相通；在炉体的侧壁上分布且贯穿设置有电极，电极通过移动装置向炉体内可伸缩移动设置；在第一供料炉和第二供料炉的顶面上设有输送机构，第一供料炉和第二供料炉的进料口与输送机构设置的料槽的下端开口对应设置。设置的输送机构和供料机构实现对双排炉体进行不间断供料，并通过控制矿热炉电极的移动及供料炉体的供料，提高电石的生产效率和质量；对矿热炉、第二供料炉及第一供料炉中的炉气进行回收利用或者净化，提高能源利用率且对环境友好。
id-CN111981841A    abstract-本发明公开了一种干法生产线大幅度提产降氮装置，涉及水泥生产技术领域，本发明中烟室上口设置有热风烟道与C6旋风筒的进风口相连接，C5下料通过撒料装置进入烟室与C6的相连上升烟道；C6旋风筒下料进入烟室，C6旋风筒的热烟气出口与分解炉锥体相连接，C6旋风筒与分解炉锥体相连接的热烟气管道之间装有贫氧燃烧器；本发明通过增加一级C6旋风筒，原C5旋风筒喂入回转窑的生料变更为C6旋风筒下料入窑，使生料在窑外完全分解后在入窑，生料温度由原来的860‑870℃提高至1000‑1100℃，减少了生料在窑内吸热的时间，变相的缩短了过渡带，延长了烧成带，可以大幅度增加生产线的产量。
id-CN111892057A    abstract-本发明公开一种多晶硅还原系统和多晶硅还原工艺，所述多晶硅还原系统包括还原炉、热水供给装置、第一换热器、第二换热器、第三换热器、第四换热器、管道混合器，第一换热器分别与还原炉、热水供给装置和第二换热器连接，第二换热器分别与还原炉、管道混合器和第一换热器连接，第三换热器分别与第一换热器和管道混合器连接，第四换热器分别与管道混合器和第二换热器连接。本发明的多晶硅还原系统通过换热器和热水供应装置的配合，能够使还原尾气中的热量逐级递减且被合理利用于多晶硅还原工艺中各个环节，充分利用了多晶硅还原工艺中产生的副热。
id-CN111829356A    abstract-一种矿热炉及其配套炉体的炉气和余热循环利用系统，包括矿热炉、第一供料炉和第二供料炉，在矿热炉的上部设有进料口和第一炉气出口，第一供料炉和第二供料炉的出料口均与进料口相通；第一炉气出口与除尘器的进气口相连通，除尘器的杂物出口通过管路经输送机后与料仓的进口相通；除尘器的出气口经管路从第二供料炉的下部通入第二供料炉；在第二供料炉的上部设有第二炉气出口，第二炉气出口与冷凝器的进气口相连通，冷凝器的冷凝物出口与储物罐相连通，冷凝器的冷凝气出口与第一供料炉的燃气进口相通，第一供料炉的废气出口外接有空气过滤器。矿热炉和第二供料炉的炉气均被回收和利用，并将第一供料炉的炉气进行过滤，能源利用率高，对环境友好。
id-CN111998384B    abstract-本发明涉及一种蓄热式燃烧器自动计时调节方法，该方法包括以下步骤：步骤一：获取不同的蓄热体运行时间对应的鼓风机的频率或鼓风机阀门的开度的预设值，预设值使得蓄热式燃烧器的火焰达到预设强度；步骤二：对所述蓄热体运行时间自动累计计时；步骤三：自动根据当前的蓄热体运行时间按照预设值调节鼓风机的频率或鼓风机阀门的开度，并自动随之调节引风机的频率或引风机阀门的开度。本发明能够实现蓄热式燃烧器中蓄热体的自动累计计时，并自动调节助燃空气以克服蓄热体积尘造成的空气阻力。
id-CN111928670A    abstract-本发明提供了一种环冷机烟气再利用系统和方法，所述系统包括：第一烟气收集装置，设置于所述环冷机的受料段的上方，以收集受料段的烟气；第二烟气收集装置，设置于所述环冷机的高温段的上方，以收集高温段的烟气；第三烟气收集装置，设置于所述环冷机的中温段的上方，以收集中温段的烟气；和补热管道，分别连通所述第一烟气收集装置和所述第三烟气收集装置。通过该装置，将环冷机受料段产生的高温烟气与中温段产生的中温烟气混合，提高中温段生成的烟气的热值，从而能够高效地利用中温段产生的烟气。
id-CN112191089A    abstract-本发明公开了一种降低氮氧化物处理过程氨水消耗量的分解炉，包括分解炉、烟气管道、喷射孔座组和氨水枪；所述喷射孔座组为1组以上，每组包括至少三个喷射孔座，该喷射孔座分散分布于烟气管道外壁；所述喷射孔座组沿烟气管道外壁间隔安装；所述烟气管道安装于分解炉的顶部；所述氨水枪安装于喷射孔座上并贯穿烟气管道壁，氨水枪的喷头设置在烟气管道内。本发明具有能有效降低氮氧化物的排放浓度，防止氨水逃逸，又能降低氨水使用量等特点。本发明适用于离线式新型干法预分解窑。
id-CN112013406A    abstract-本发明属于矿热炉烟气安全高效燃烧技术领域，一种矿热炉烟气安全高效燃烧系统，包括有炉顶压力检测仪、矿热炉和环缝引射器，所述炉顶压力检测仪安装在矿热炉上，用于检测矿热炉的炉顶烟气压力数据，所述环缝引射器用于根据压力检测仪检测的烟气压力数据调整烟气引射量，让高温烟气进行高效燃烧；可将矿热炉产生的高温高尘烟气送入与矿热炉配套的回转窑中安全高效燃烧利用，特别是本发明采用了带环缝引射器烧嘴，通过引射量的控制可直接控制矿热炉炉顶压力在安全范围内，同时可控制烟气燃烧时的空燃比，并缩小高温烟气管道通径，大幅延长清灰周期，是矿热炉安全生产、节能降耗的一种新系统、新方法。
id-CN112503940A    abstract-本发明属于食品加工设备及制备方法技术领域，尤其涉及一种精炼紫竹盐的快速制备系统及方法。本发明系统包括窑炉、精炼池炉及推进器，所述窑炉为隧道窑炉，隧道窑炉和精炼池炉之间通过轨道相连接，轨道上设有载盐台车；在隧道窑炉的外部还设有与隧道窑炉内的轨道平行设置的另一段轨道，两段平行设置的轨道两端分别连接有电瓶变轨车，推进器连接在隧道窑炉入口端的轨道上。本发明能够快速制备紫竹盐，大大缩短制备时间及工序，提高生产量和产品质量，减少作业人员劳动强度。产量完全能够满足现有市场需求，长期食用能使人体补充硒等微量元素，起到净血、排毒、改善体液循环及增强免疫功能等益处，适宜大量推广应用，具有很好的市场应用前景。
id-CN111926212A    abstract-本发明属于无氧铜银合金领域，尤其是一种电子电气用超细无氧铜银合金丝的生产工艺，针对现有生产工艺技术能耗高，适应性低，热效率比较低，无法在生产产品的同时对热量进行有效回收，不便于对有害杂质除去的问题，现提出如下方案，该工艺按如下步骤进行：S1：准备原料：将铜原料进行挑选，摘选出不含有杂物和附着物的铜原料；S2：加料：将99.5份的铜原料放入加料机中，加料机将铜原料送入熔化炉中，铜料距离熔化炉的烟道口保持一定距离；本发明的生产工艺技术先进，产品质量好，能耗低，适应性强，热效率比较高，可以在生产产品的同时对热量进行有效回收，且可将有害杂质除去，消除了对生产过程中的影响。
id-CN112197585A    abstract-本发明涉及坩埚炉技术领域，公开了一种燃气坩埚炉，包括承载支架、外锅炉、坩埚、旋转组件、燃气输送组件、助燃组件、排烟组件、排灰组件和密封组件，所述外锅炉设置在承载支架的顶端上，所述坩埚设置在外锅炉的内部，所述旋转组件设置在外锅炉的内部，并且所述旋转组件与坩埚连接，所述燃气输送组件设置在承载支架上，所述助燃组件位于燃气输送组件一侧，所述排烟组件设置在承载支架的上方，排灰组件设置在排烟组件的下方，并且所述排灰组件连通至外锅炉内，密封组件设置在外锅炉的顶端，本发明使用方便，能够使坩埚的受热面积均衡，并且坩埚的密封性好，从而不会使坩埚内的热量流失，而降低对金属熔炼的效果。
id-CN111892410A    abstract-本发明公开了一种新型低蠕变无机非金属新材料的制备工艺及其设备，包括以下步骤，步骤S1、备料，步骤S2、混碾，步骤S3、制胚，步骤S4、烧结；步骤S1：称取优质焦宝石熟料40‑70％，蓝晶石精矿粉5‑15％，硅线石精矿粉5‑15％，红柱石精矿5‑1mm颗粒料2‑15％，红柱石精矿粉2‑15％，广西粘土5‑15％，结合剂3‑7％；本发明的有益效果是，该新型低蠕变无机非金属新材料的设备设计了一种基于新型低蠕变无机非金属材料的碳素炉，根据本案工艺生产的耐火材料，具有低蠕变性的特点，通过该材质的内耐火层增加设备的使用寿命，同时合理改造现有设备，增加染料的燃烧效率，使用主动排气的方式，进一步增加内部耐火层的使用寿命。
id-CN111733303A    abstract-本发明适用于冶金余热回收技术领域，提供了一种高炉熔渣综合利用系统及方法，包括高温熔渣保温系统、铸渣换热机系统、热风余热置换系统和高温渣粒余热置换系统；所述高温熔渣保温系统用于缓冲高温熔渣的流量和保持高温熔渣的温度在凝固点以上以及调节高温熔渣输出的流量大小；所述铸渣换热机系统用于将进入铸渣换热机的高温熔渣快速冷却成玻璃体渣片，并将高温熔渣冷却过程释放出的热焓置换到换热空气中去；所述热风余热置换系统用于将铸渣换热机系统置换出的热空气的热焓置换到蒸汽中去；本系统及方法与目前通用的水淬法相比，在将高温熔渣处理成玻璃体的同时，可回收大量优质热焓、完全不用水、没有碱性水污染和空气污染的问题，真正达到高炉熔渣综合利用的节能环保效果。
id-CN111928671A    abstract-本发明公开了一种可调节式烧结机烟气内循环装置，在每个风箱下降管上设置有取风支管，各取风支管都连通到取风母管上，烟气换向模块包括设置在风箱下降管上的取风支管的连接处至主烟道之间的第一烟气调节阀，和设在取风支管上的第二烟气调节阀；取风母管出气口依次连通循环风重力除尘器、多管除尘器；多管除尘器的出气口连通循环风机的进气口，循环风机的出气口连通至补气混风器的进气口，补气混风器的补气吸入腔与补气风机的出气口连通，补气风机的进气口与补气风管连通；补气混风器出气口通过送风支管分别连通至各密封烟罩内。本装置能实现烧结烟气循环系统与原烧结主抽系统切换运行的功能，调整混合后循环烟气的温度和含氧量。
id-CN111850220A    abstract-本发明公开了一种欧冶炉布袋除尘的煤气导入管密封结构，主要包括：圆环板（1）、圆柱管（2）、圆环板（3）、圆柱管（4）、圆环板（5）、圆柱管（6）、圆环板（7）、圆柱管（8）、花隔板（9）、填料和压盖密封（10）、荒煤气导入管（11），加强筋板（12）；圆柱管（2）其状为圆柱形，上部与圆环板（1）装配焊接，依次制作圆环板（3），其内径大于荒煤气管道外径80mm，其外圆周与圆柱管（2）下部焊接连接，内圆周与圆柱管（2）上部焊接连接，依次制作圆环板（3）、圆柱管（4）、圆环板（5）、圆柱管（6），圆环板（1）至圆柱管（6）组成了π型补偿器，圆环板（7）、圆柱管（8）组成了L型补偿器。
id-CN112500002A    abstract-本发明公开了一种干法窑炉大幅度提产无氨逃逸脱硝降耗系统，涉及水泥生产技术领域，本发明在原有干法水泥窑生产线预热器基础上增加了热解炉、C6旋风筒、C0级旋风筒，使物料能够100％分解，降低了系统热耗，提高了回转窑效率，从而提高了产量，降低了煤耗，NOX烟气排放指标小于200mg/m3时不使用脱硝剂，真正实现无氨逃逸脱硝。本发明通过增加一级C6旋风筒，原C5喂入回转窑的生料变更为C6下料入窑，使生料在窑外完全分解后在入窑，生料温度由原来的860‑870℃提高至1000‑1100℃，减少了生料在窑内吸热的时间，变相的缩短了过渡带，延长了烧成带，可以大幅度增加生产线的产量。
id-CN111928654A    abstract-本发明一种熔炼炉炉门灰渣拦截器公开了一种能够在炉门和人员之间形成一道向上的气流墙，且配合风机抽吸，将粉尘颗粒拦截在过滤网一侧，能够弱化熔炼炉热浪，从而进行灰渣处理的灰渣拦截器，结构简单，使用方便，能够进行延展，气流墙对扒渣作业没有阻碍，能够进行顺利的扒渣作业，其特征在于配重底座置于前挡板的底部，且位于前挡板的一侧，所述前挡板的宽度大于配重底座的宽度，所述前挡板为中空结构，所述配重底座为中空结构，所述配重底座和前挡板之间置有密封隔板，过滤网置于配重底座的外侧壁上，风机置于配重底座内，连接嘴置于前挡板底部，且位于配重底座的一侧。
id-CN111964466A    abstract-本发明公开了一种高效蓄热式空气换热器，包括第一蓄热箱、第二蓄热箱、第一换向器和第二换向器；所述第一蓄热箱、第二蓄热箱内部均设置有蓄热体，所述第一换向器和第二换向器均通过连接管道设置于所述第一蓄热箱与所述第二蓄热箱之间，所述第二换向器上还连接有助燃气体提供装置和排烟管，所述第一换向器上还连接有进烟管和第一助燃风管，所述第一换向器和第二换向器均通过气动或电动驱动装置按照设定时间有规律的同步换向。本发明采用两组蓄热室，使用气动或电动驱动装置使两组换向器按照设定时间有规律地换向，以实现两组蓄热箱轮流进行蓄热和放热，解决了普通蓄热式换热器在蓄热饱和时换热能力受限的问题。
id-CN111829358A    abstract-本发明属于冶金固废余热利用领域，特别涉及一种烟气余热利用系统及预热原料和预热空气方法。余热利用系统包括蓄热式热风炉、原料加热器、射流管、烟囱、换向阀、空气预热器；预热硝酸镁原料的方法包括蓄热室热风炉产生的高温烟气通过换向阀与原料加热器相连；进入到原料加热器的高温烟气分两条路径；预热助燃空气的方法包括蓄热式热风炉产生的高温烟气通过换向阀与空气预热器相连，高温烟气与空气预热器的高温烟气入口相连接，助燃空气通入到蓄热式热风炉中用于燃料的燃烧。本发明解决了现有技术中存在的排烟温度高、需要外加热源或者是热量优化不完善的技术问题。提高了热风炉的热效率，节省燃料，对热量进行了优化与完善。
id-CN112129095A    abstract-本发明公开了一种具有快速冷却功能的铸造用回转窑及其冷却机构，涉及回转窑技术领域。一种具有快速冷却功能的铸造用回转窑及其冷却机构，包括旋转台和支撑台，所述旋转台的顶部固定安装有旋转齿轮机构，且旋转齿轮机构一侧固定安装有驱动电机，所述旋转台的两侧的地面均固定连接有支撑台，所述支撑台顶部的一侧固定连接有支撑机构，且支撑台顶部的另一侧固定连接有托轮机构，所述旋转台通过旋转齿轮机构活动连接有回转窑。本发明通过气体压缩机、冷凝机构、快速冷媒管的设置，实现了能够利用冷媒对冷却管进行快速冷却，从而能够提高冷却管的冷却速率，进而能够提高冷却效率，减少冷却管的长度，降低冷却管的占用空间。
id-CN112050635A    abstract-本发明涉及铝合金加工领域，具体是涉及一种铝型材熔炼设备及其控制方法，包括包括熔炼炉、余料添加桶、送风机构、烟气收集机构和倾倒机构，其中倾倒机构，用于放置所述熔炼炉，在熔炼炉进行铝合金熔炼时，倾倒机构控制熔炼炉处于竖直于工作面的状态，在熔炼炉熔炼结束后，倾倒机构控制熔炼炉倾倒，使得铝溶液倾倒出，熔炼炉，安装在倾倒机构上，用于执行铝合金的熔炼工作，烟气收集机构，安装在所述支架上，烟气收集机构与支架转动连接，用于在熔炼炉进行铝合金熔炼时，收集熔炼炉排放的烟气，本发明在熔炼炉熔炼结束后，倾倒机构控制熔炼炉倾倒，使得铝溶液倾倒出，工人劳动强度大大降低，危险程度较低，生产效率可以大幅度提高。
id-CN111964465A    abstract-本发明属于玻璃熔融技术领域，尤其涉及一种环保型玻璃熔融余热回收装置，包括玻璃熔融箱体，所述玻璃熔融箱体的内部设置有反应座，所述玻璃熔融箱体的内部固定连接有进水管，所述玻璃熔融箱体的内部设置有余热回收箱，所述余热回收箱通过输入管道与反应座连接，所述输入管道的一端活动连接有振动杆，所述振动杆的外表面套接有伸缩簧，所述振动杆的一端活动连接有限位板，所述限位板的一侧活动连接有推拉杆，所述推拉杆的一端贯穿在放置囊的内部，所述放置囊的内部设置有挤压囊，所述推拉杆的一端活动连接有限位簧。在使用时避免了具有热能价值的水蒸气流失浪费，进一步的利用了多余资源，使用起来更加方便。
id-CN112023668A    abstract-本发明公开了一种水泥窑窑尾废气脱硝装置，包括余热利用机构、除尘机构和脱硝机构，余热利用机构包括预热罐，除尘机构包括除尘器A和除尘器B，脱硝机构包括脱硝塔，脱硝塔上部连接有排气管，排气管上安装有氮氧化物检测仪；先利用预热罐外侧壁上连接的螺旋气管内废气的余热对预热罐内的新鲜空气预热，预热后的空气送至水泥窑内为水泥窑增加新鲜热空气，再利用除尘器A和除尘器B对气体进行过滤除尘，最后通过脱硝塔对气体进行脱硝处理，通过氮氧化物检测仪检测脱硝处理后气体中氮氧化物含量，当检测含量超标时，再对气体进行脱硝处理直至含量达标；本发明具有余热利用率高、除尘效果好、排放气体中氮氧化物含量满足排放要求、节能环保的优点。
id-CN111825351A    abstract-本发明涉及一种制备磷酸镁水泥用中烧氧化镁的装置及其工艺，工艺包括预热工序、煅烧工序、旋风分离工序、保温工序和余热回收工序。一种磷酸镁水泥用中烧氧化镁的制备装置，该装置包括原料仓、原料预热装置、悬浮态煅烧炉、气料分离装置、除尘设备、过渡料仓、产品热量回收装置、产品料仓、废气处理装置、排烟装置等。本发明解决现有工艺中煅烧完成后需要进行研磨，生产周期长，能耗高，质量不稳定的问题。
id-CN114076518A    abstract-断巢结构系统是每隔一定间距安装在回转设备内腔当中，实现粉料或细颗粒材料在断巢的多个管道空腔当中随回转设备筒体转动而流动，在断巢结构末端流出下落到筒体内壁并旋转，旋转到顶部下落一部分由铲片送入内圆空间扇形管道，其余进入外环空间的扇环形管道，重复多次该动作，并与气体发生热交换。
id-CN112197579A    abstract-本发明涉及坩埚炉技术领域，公开了一种可回收利用热量的坩埚炉，包括坩埚炉本体、热量传导口、传热管、冷水加热箱、储水箱和传水装置，所述热量传导口的一端与所述坩埚炉本体的一侧相连接，所述热量传导口的输出端与所述传热管的一端活动连接，所述冷水加热箱的一侧设有开口且与所述传热管的另一端连接，所述储水箱位于所述冷水加热箱的一侧且所述冷水加热箱的内部安装有所述传水装置；启动传水装置将储水箱内部的冷水运输到冷水加热箱内部，坩埚炉进行熔炼时产生的热量可以通过热量传导口和传热管传导到冷水加热箱内部，对冷水加热箱内部的冷水加热至可以使用的热水，解决了对坩埚炉熔炼时产生的热量进行回收利用的问题。
id-CN111844368A    abstract-本发明公开了一种内燃法烧制仿古青砖的烧制方法，属于仿古青砖烧制领域，解决传统采用煤气烧制青砖而造成成本高、安全性低的问题。该方法是将煤粉与原料配比混合后压制形成砖坯，然后再对砖坯依次进行烘干、烧结、还原和冷却，从而得到仿古青砖。本发明还公开了一种内燃法烧制仿古青砖的生产线，包括干燥机、粉碎机、料仓、压砖机和烧制窑炉，所述的干燥机、粉碎机、料仓和压砖机通过管道依次连接，所述的压砖机与烧制窑炉之间设有用于放置砖坯的窑车。本发明的内燃法烧制仿古青砖的烧制方法及生产线，能有效降低生产成本，提高生产安全性。
id-CN111998684A    abstract-本发明涉及机械领域，具体的说是一种钢铁冶炼废渣余热回收利用系统，包括导向机构、封盖机构、支撑机构、废渣收集箱、盛纳箱、限位机构和安装轴，所述支撑机构的下端面中心处固定连接有用于支撑的盛纳箱，且位于所述支撑机构的上端面转动卡接有两组封盖机构，且位于所述封盖机构的内端面滑动插接有导向机构，所述导向机构的底端面转动卡接有用于连接的安装轴，本发明通过设置导向机构、封盖机构、废渣收集箱和限位机构，能通过利用废渣的重力，进而不断的像废渣收集箱内部加入废渣，同时向盛纳箱内部加入水进行热交换，且随着时间的增长，热交换效率越来越高，有效提高了对废渣内部的热能的利用效率。
id-CN111961798A    abstract-本发明属于转炉烟气余热利用技术领域，涉及一种转炉煤气余热利用系统及方法，本系统包括与汽化烟罩连接的烟气冷却器、与除尘系统连接的煤气脱水器、设于烟气冷却器与煤气脱水器之间并与之分别气路连通的烟水换热器、及与烟水换热器的水路连通的溴化锂机组，溴化锂机组还连接有冷负荷用户及热负荷用户。本发明利用烟气冷却器后的温度，并形成定压130℃以上热水作为溴化锂机组的驱动热源，将煤气进一步冷却；同时利用煤气中的水蒸汽的潜热，将煤气进行初步脱水，降低煤气脱水器的使用负荷。
id-CN114075024A    abstract-本发明公开了一种采用联合厌氧消化技术的水泥窑协同处理处置污泥及餐厨垃圾等多种有机废弃物的系统及方法，采用联合厌氧消化对各种混合有机废弃物和污泥进行联合处理，产生沼气和沼渣；沼气用作燃料、发电或提纯天然气，沼渣和沼液进入后续利用和处理处置环节。本发明的系统及方法实现了污泥、餐厨及厨余垃圾、生物质、粪便(包括禽畜)、秸秆等各种混合有机废弃物的无害化、稳定化、减量化和资源化处置。
id-CN112033168A    abstract-本发明锌焙烧炉烟道口拆除新方法，应用于焙烧炉和余热锅炉，包括位于焙烧炉一侧的烟气口、连通在余热锅炉和焙烧炉之间的烟道、与焙烧炉连通且位于余热锅炉一侧的烟道口，烟道包括设置在焙烧炉一侧的门柱、设置在锅炉一侧的膨胀节，烟道口的外部从内到外设置有耐火浇注料和钢壳；烟道口的拆除方法从先到后包括对余热锅炉处的烟道口顶部的拆除和对膨胀节至焙烧炉侧的拆除，且对余热锅炉处的烟道口顶部的拆除和对膨胀节至焙烧炉侧的拆除两个过程的方法步骤一致，均使用先开孔再切割的方式，且切割过程采用绳锯进行多次切割；本发明的烟道口拆除方法压缩了工期，大大提升作业效率，降低劳动强度，改善了施工环境。
id-CN112030087A    abstract-本发明提供一种金属产品的热镀锌熔锌设备，属于金属构件加工设备技术领域。该一种金属产品的热镀锌熔锌设备，包括融锌箱、两个固定安装板、抽风机、固定板和伺服电机，两个所述固定安装板均与融锌箱的外侧壁固定连接，两个所述固定安装板关于融锌箱呈对称分布，两个所述固定安装板的顶部均固定安装有安装箱。伺服电机的驱动端驱动驱动轮做旋转运动，驱动轮外表面的驱动杆通过传动孔驱动传动轮做旋转运动，且是周期性的间断性驱动，固传动轮也做周期性的旋转与静止运动，使得放在送料架上的锌块单次进入融锌箱内部的量得到很好的把控，使得单次进入其内部的量较为的合适，确保融锌的效率。
id-CN112195043A    abstract-本发明涉及高炉煤气脱硫净化处理技术领域，公开了一种高炉煤气脱硫方法，将经过布袋除尘器精除尘后的高炉煤气送入水解催化塔进行水解催化脱硫，高炉煤气在所述水解催化塔内经水解催化剂作用下其中COS被转化成H 2 S，然后高炉煤气由高炉煤气余压透平发电装置或减压阀再经脱硫降温塔喷淋降温脱硫和除雾器除雾，净化后送入煤气管网。本发明还公开了一种高炉煤气脱硫装置。本发明高炉煤气脱硫方法及装置，有效解决了高炉煤气总硫含量高导致的高炉热风炉、加热炉和热处理炉等高炉煤气用户SO 2 超标问题，且成本低。
id-CN112304103A    abstract-本发明涉及一种链篦机‑回转窑球团焙烧烟气脱硝系统及方法，所述链篦机‑回转窑球团焙烧烟气脱硝系统能够合理利用链篦机‑回转窑烟气的热量，并根据氮氧化物产生的机理对烟气中的氮氧化物进行去除，从而达到脱除烟气中氮氧化物的目的。
id-CN112229205A    abstract-一种活性石灰煅烧系统，包括料仓、回转窑和冷却装置，料仓与预热器连接，预热器与回转窑的窑尾箱连接，回转窑的窑头箱与第一燃烧器连接，第一燃烧器的进风口与助燃风送风装置连接，第一燃烧器上还连接有用于供低热值煤气流入的燃料管；回转窑的窑头箱通过出料通道与冷却装置连接，冷却装置还通过二次风管与窑头箱连接，使冷却装置内余热气体能够流入窑头箱；预热器还与第二燃烧器连接，第二燃烧器的进风口与窑头箱连接，第二燃烧器上也连接有用于供低热值煤气流入的燃料管。本发明可以完全采用低热值煤气作为燃料，使低热值煤气得到有效应用，既避免了低热值煤气直接排放所造成的污染环境和热能资源浪费，也能够降低活性石灰的煅烧能耗和成本。
id-CN215864598U    abstract-本实用新型公开了一种用于锂电池材料烧成辊道窑的集热结构，涉及辊道窑集热领域，针对现有的集热结构存在的结构单一，集热不均，使用效果差的问题，现提出如下方案，其包括窑体防护外壳，所述窑体防护外壳内侧设置有烧成室，所述烧成室侧壁设置有塑型支撑板，所述塑型支撑板远离烧成室的一侧安装有导热板，所述窑体防护外壳靠近烧成室的内侧安装有保温板，所述保温板侧壁与窑体防护外壳内侧之间设置有真空层，所述保温板与导热板之间设置有集热流体介质，所述集热流体介质内侧设置有集热管，所述集热流体介质顶端设置有集热板。本实用新型结构新颖，且热能利用率高，集热更加均匀，防护效果好，使用安全性高，集热效果好。
id-CN113280631A    abstract-本发明公开了一种提纯石英砂的煅烧装置，包括壳体，壳体内部固定安装有坩埚，坩埚外侧设置有保温层，保温层底部设置有第一隔板，第一隔板底部一侧固定安装有吸气泵，第一隔板底部在远离吸气泵的一侧固定安装有电加热器，保温层顶部固定安装有第二隔板，第二隔板的顶部一侧固定安装有电机，电机的输出轴连接有运输螺杆，第二隔板在靠近运输螺杆另一端的底部设置有粉碎箱体，粉碎箱体内部一侧固定安装粉碎刀片，粉碎箱体内部在靠近粉碎刀片的底部设置有第一滤网，第二隔板的内部固定安装有第二滤网。该种提纯石英砂的煅烧装置，结构简单合理，有效解决了现有多数提纯石英砂的煅烧装置缺少控制石英砂粒度的问题，具有广泛推广使用的价值。
id-CN112207115A    abstract-本发明公开了一种利用热烟气低温热解脱氯提质耦合水泥窑协同处置医疗废物的工艺，水泥回转窑，水泥回转窑一端与分解炉相连通，水泥回转窑的另一端与篦冷机相连通；还包括在水泥回转窑的烟气出口与分解炉的燃气进口之间通过烟气管道串联回转式低温热解装置、烟气脱氯装置、气化炉的烟气形成的烟气通路，所述回转式低温热解装置的固废排出口与气化炉的顶端相连通，所述气化炉的底端与排渣机相连通，气化炉还从水泥回转窑引入高温烟气。本发明通过对医疗废料进行完全脱氯和实现热量的循环使用，从源头减少参与二噁英合成反应的氯元素，抑制其对窑体污染腐蚀。
id-CN112097523A    abstract-本发明公开了一种用于手机背板生产的气氛箱式烧结炉，包括炉体、过滤箱、抽气口、气氛口、炉门、尾气处理箱、温控器，炉体内部设置有保温材料，过滤箱侧面安装有脱脂管，脱脂管接风机，抽气口与炉体连通，可在烧结前对炉体抽真空。气氛口与储罐连接，可向炉体内部通入氮气。炉门内安装有冷却箱，尾气处理箱安装在炉体侧面，可对排胶和烧结时的烟气进行过滤和处理；尾气处理箱的出口处安装有排烟口和防爆管，防爆管由气压测试仪控制启闭。所述温控器通过PLC元件控制，通过导线与电源、加热装置连接，控制炉体内部温度。本发明排胶、烧结一体加工，提高了生产效率，降低了劳动力，使手机背板陶瓷高效、稳定烧结。
id-CN112050652B    abstract-本发明公开了一种水泥预分解窑用旋风预热器，包括旋风筒、切向接入所述旋风筒上部的上升管道、设于所述旋风筒上端的气流出口、设于所述旋风筒下端的下料口、接入所述上升管道的下料管以及导料叶轮，所述导料叶轮包括叶轮轴以及环设于所述叶轮轴外的若干刮片，所述下料管接入所述上升管道的端口设为扁口，所述叶轮轴沿横向延伸并转动安装于扁口内，所述刮片的外轮廓分别与扁口的上侧壁和下侧壁相切。本发明解决了预热生料粉下料不连续、不均匀，导致进入上升管道的预热生料粉分散差，换热效果较差的问题。
id-CN112146447A    abstract-本发明公开了一种防止双膛窑空气释放阀喷灰的方法，包括使用一种防止双膛窑空气释放阀喷灰装置，具体方法如下：A、当系统切断往窑炉输送煤气时，打开电动控制阀使窑内气体输送至除尘器，窑内压力在进入换向期前降低至10kpa以下；B、对除尘布袋进行喷吹1次/小时；C、在换向期间，打开助燃空气释放阀3秒钟后，再开冷却空气释放阀；D、原料粒度控制；E、采用“燃烧期间加料”模式，调节各阀门打开、关闭的动作时间为4～5秒钟。与现有技术相比，本发明实现窑炉换向期间，窑内气体提前释放至除尘器，对助燃空气释放阀喷出的粉尘进行回收，通过工艺操作改进等手段实现窑内压力降低，防止助燃空气释放阀和冷却空气释放阀产生喷灰现象。
id-CN112646982A    abstract-本发明公开了一种有色冶炼废物短流程处理系统及应用，包括选料单元、炉渣冷却单元、破碎单元、磁选单元、清洗单元、氨溶浸出单元和铜电积单元，所述选料单元与所述炉渣冷却单元连接，所述炉渣冷却单元与所述破碎单元连接，所述破碎单元与所磁选单元连接，所述磁选单元与所述清洗单元连接，所述清洗单元与所述氨溶浸出单元连接，所述氨溶浸出单元所述铜电积单元连接；所述选料单元，用于对炉渣进行选料，通过选料单元和氨溶浸出单元进行对铜炉渣处理回收，操作流程短，从而提高对铜炉渣处理回收的效率，通过磁选单元和清洗单元的配合使用，提高对铜炉渣处理回收的质量，从而提高对铜炉渣铜提取的提取率，利于铜炉渣处理回收。
id-CN112146455A    abstract-本发明公开了一种自移动去热型煅烧炉用排烟管道，属于烟气排放领域，一种自移动去热型煅烧炉用排烟管道，包括管道本体，管道本体内部镶嵌有内导热层，管道本体内部开凿有去热腔，通过热往复杆以及其上的双向导热杆的设置，在排放烟气时，双向热囊在高温下发生双向的膨胀形变，使得双向导热杆在内导热层内不断来回移动时，一方面，双向热囊作用下内动层上，使其不断循环凸起到恢复形变的动态过程，从而有效降低烟尘颗粒粘附在内动层上的量，相较于现有技术，显著降低对本管道的清洗难度以及频率，另一方面，可以有效加快烟气中携带的热量与去热腔内冷凝水的交换速度，从而对于烟气的降温效率更高，显著降低安全隐患。
id-CN111928672A    abstract-本发明公开了一种有机垃圾热解设备，其结构包括净化仓、衔接管、炉体，衔接管安装于净化仓的右侧位置，净化仓嵌固于炉体的上端位置，当气体穿过下滤板与结合板向外排出时，通过下滤板自身的重力，能够快速向下滑动下降，通过下滤板滑动下将时产生的惯性力能够使下伸块在复位架的配合下向下伸出，从而使侧滑板能够推动破碎板对下滤板底部附着的碳化香菜叶进行推落，通过下滤板底部的碳化香菜叶对破碎板产生的反推力，能够使侧滑板在连接架在配合下向两侧进行滑动，从而使刮除板能够在过渡板在配合下贴合着下滤板的底部对下滤板底部的碳化香菜叶进行刮除。
id-CN112058064A    abstract-本发明涉及一种循环喷腾式NOx减排系统及其工作方法，包括回转窑、烟室、喷腾环、燃料系统、三次风管、反应器、第一分料阀、第一旋风筒、脱硝系统、分解炉、料斗和第二旋风筒；烟室的进风口与回转窑的出风口相连，反应器的出风口连接在分解炉的一侧并与分解炉的内部相互连通，反应器的进风口通过喷腾环与烟室的出风口相连；三次风管的出风口连接在分解炉底部，料斗的进料口连接在三次风管的出风口下方，第二旋风筒的进风口与分解炉的出风口相连；本发明有效避免或减少了NO X 的形成，从而提高NO X 的减排效率，并大幅减少了脱硝系统的氨水用量以节省生产成本；同时解决了分解炉底部积料严重的问题，并且不会造成二次污染。
id-CN112344726A    abstract-本发明公开了一种新型装配式隧道窑，包括预热室，所述预热室的一端连接有高温室，所述高温室的一端连接有冷却室，所述高温室两侧均固定连接有第一固定板，所述第一固定板一侧连接有第二固定板，所述第二固定板一侧位于冷却室的一侧固定连接有密封板。本发明通过设置换热器与过滤板，在使用该装置时工作人员通过将装好料的窑车顺着车轨从预热室进入，同时控制高温室进行加温，对产品进行加温，产品加热完成后通过高温室进入冷却室，风机带动冷空气顺着进风管进入换热器，换热器吸收冷却室的热空气同时对进风管中的冷空气进行加热，被加热的冷空气通过连接管进入预热室对产品仅需预热，有效节约燃料。
id-CN112033151A    abstract-本发明公开了一种环式焙烧炉用的煤焦油回收装置，包括底架、筒座、进气筒、密封盖、管体、风机、电源线、控制开关和处理机构，本发明通过优化设置了处理机构，以驱动电机作为动力源，通过轴杆的转动使杆体带动筒套在其外表面与其上下滑动配合，筒套带动推板在框座内上下滑动，从而使冷却液通过进液阀座后从出液阀座排入液体管内，对圆柱通道内部进行冷却处理；轴杆同时带动齿轮转动，齿轮通过与外齿轮圈的配合带动圆环片转动，圆环片带动刮刀片刮动圆柱通道内壁，避免沥青堆积，进而提高了煤焦油的回收利用效率。
id-CN112179153A    abstract-本发明属于煅烧烟气处理领域，涉及一种烧结镁砂煅烧烟气脱硝的方法，通过集源头削减、过程控制与末端治理于一体的方式，对烧结镁砂煅烧过程产生的氮氧化物进行防控。具体步骤为：采用清洁燃料代替非清洁燃料，从源头上减少或避免燃料型氮氧化物的产生；在竖炉上布置主、次两级煅烧火口，实现燃料的分级燃烧；采用烟气再循环技术，降低燃烧过程中热力型氮氧化物的生成量，实现燃烧过程中氮氧化物削减；在竖炉预热段的适宜位置布置喷氨窗口，采用选择性非催化还原方式对炉内的煅烧烟气进行初步脱硝处理；在竖炉适宜位置布置煅烧火口，保证适宜的预热和煅烧带高度，使得出口烟气温度满足选择性催化还原脱硝温度，实现对氮氧化物的末端治理。
id-CN112033170A    abstract-本发明公开的一种烟熏炉热气回收余热回收冷凝除湿装置，包括外壳，所述外壳右侧固定设有电机箱，其特征在于：所述外壳内自上而下分别依次设有内腔，工作腔，所述外壳上侧固定设有与所述内腔连通的进入口，所述外壳上侧固定与所述内腔连通的位于所述进入口右侧的排出口，本发明根据对于烟熏炉热气热量的不同做出相应的调整，并且烟熏后的热气排出时如果其热量过高的话，经过除湿处理是可以直接通入烟熏炉中完成再一次烟熏的，节约能源，对于使用电能用以加热的烟熏炉装置中，这样可以很大效率的降低烟熏炉电能的损耗。
id-CN112212681A    abstract-本发明涉及化工工程传热设备技术领域，用于提高煤炭在回转炉内的干燥温度、提高传热效率、降低蒸汽使用量，具体涉及一种煤炭蒸汽干燥回转炉强化传热装置及其传热方法，包括连接在支撑座上的卧式回转圆筒，卧式回转圆筒上连接煤炭螺旋输料机、传动机构和出料机构，卧式回转圆筒内连接加热结构，加热结构包括连接在卧式回转圆筒内的蒸汽列管，蒸汽列管上设置第一低压蒸汽入口和凝结水出口，卧式回转圆筒内侧设置由烟气夹套圆筒形成的夹套，沿卧式回转圆筒的筒长方向设置多个低温烟气列管，低温烟气列管上设置烟气入口和烟气出口；在上述结构的基础上以对流和辐射的传热方式进行传热；提高了煤炭在回转炉内的干燥温度和传热效率、降低了蒸汽使用量。
id-CN112082394A    abstract-本发明涉及一种烧结矿篦冷机冷却的余热发电系统，包括烧结机、篦冷机、余热锅炉；所述烧结机与篦冷机相连，所述篦冷机中设有篦板，在所述篦板的一侧设置高温段冷风室、中温段冷风室和低温段冷风室，在所述篦板的另一侧对应设置高温段热废气出口、中温段热废气出口、低温段热废气出口，余热锅炉对应设置余热锅炉高温烟气进口、余热锅炉中温烟气进口、余热锅炉低温烟气进口；冷却风在篦冷机内与热烧结矿热交换后分别从高温段热废气出口、中温段热废气出口、低温段热废气出口排出，分别对应从余热锅炉高温烟气进口、余热锅炉中温烟气进口、余热锅炉低温烟气进口进入被余热锅炉利用。
id-CN112175644A    abstract-本发明公开一种油页岩干馏炉，其包括炉体、油气收集器、油气出口管道及升降机构；油气收集器活动设于炉体内，升降机构至少部分设于炉体内，且升降机构与油气收集器连接以带动油气收集器作升降运动；至少部分油气出口管道设于炉体内，油气出口管道与油气收集器连接，且油气出口管道为可伸缩结构且随油气收集器运动，该油页岩干馏炉通过优化结构，设置升降机构以使油气收集器上升或下降以调节其位于炉体内的高度，从而实现油页岩干馏炉根据物料量及物料形态而调整油气收集器的位置，提高操作可控性及精准性，提高油收率，能避免当物料较少或物料为细碎小料时，由于油气收集器较高而导致油气出口温度较低而出现冷凝的现象，以提高矿石利用率。
id-CN112129117A    abstract-本发明公开了一种钕铁硼磁体加工用烧结温度控制装置，包括测试机构、控制机构、后台和网络平台，控制机构通过无线方式连接测试机构，测试机构通过无线方式连接网络平台，网络平台通过无线方式连接后台，在抽风泵的输出端设置有进风管，进风管的一端连通炉体的内腔，且箱体的内腔中固设有换热管，换热管的形状为螺旋状，使得在对炉内进行快速冷却降温的过程中，可以利用抽风泵将炉内的高温气体通过进风管输送到箱体中，并将高温气体利用换热管进行余热回收，且换热管的形状为螺旋状，使得通过换热管适时地延长高温气体的行进路线和停留时间，热交换充分，提高了余热利用率，利用余热回收的方式对炉内快速降温的同时也提高了资源利用率。
id-CN112179155A    abstract-本发明涉及一种水泥窑旁路放风排放废气节能减排利用系统及工艺，主要应用于水泥生产企业。包括窑尾烟室、一级急冷装置、一级急冷风机、SNCR脱硝装置、二级混风装置、二级混风风机、空气预热器、空气鼓风机、收尘器、尾排风机、窑尾烟囱、热风使用装置。其中窑尾烟室、一级急冷装置、二级混风装置、空气预热器、收尘器、尾排风机和窑尾烟囱通过烟道依次顺序连接，其中一级急冷装置采用空气冷却，二级混风装置采用尾排风机后的低温烟气进行冷却，为了达到环保要求，系统中还设置了SNCR脱硝装置。这个系统可以快速有效的降低旁路放风烟气温度，避免管路中发生堵塞，还可以有效的利用烟气中的热量，降低系统的能耗，同时满足环保要求。
id-CN112337275A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气脱硫脱硝装置，属于钢铁环保领域，一种烧结烟气脱硫脱硝方法，包括以下步骤：(1)烧结机来烟气经由换热进入脱硫总成；(2)湿法脱硫；(3)除雾器气水分离；(4)湿式除尘器；(5)烟气冷凝器降温；(6)进入媒介式烟气换热器升温侧换热升温，进入烟气换热器冷端换热升温；(7)补热加氨气；(8)含氨烟气脱硝；(9)换热降温；(10)烟囱排出。与现有技术相比较，本工艺在任何情况下都可以稳定工作，避免湿法脱硫出口烟气带走更多的水份，造成排放口烟气拖尾过长，实现零度以上烟囱无可视烟羽。
id-CN112033169A    abstract-本发明涉及烟气余热利用技术领域，尤其涉及一种活性石灰回转窑生产线烟气余热利用换热器及其系统，其结构包括：烟气分配器、集灰斗分别固定在换热介质壳体上、下端口上；烟气入口、烟气出口分别设置在烟气分配器、集灰斗上；换热元件由竖向设置在换热介质壳体中的若干组螺旋槽管组成，螺旋槽管的上端与烟气分配器连通，螺旋槽管的下端与集灰斗连通；卸灰阀设置在集灰斗的底部；换热介质入口和换热介质出口均固定在换热介质壳体上，且换热介质入口和换热介质出口均与换热介质壳体内腔连通。本发明的换热元件采用螺旋槽管，且螺旋槽管竖向布置；换热方式创新：采用烟气在换热元件内，换热介质在换热元件外。解决换热器积尘、堵塞和结露问题。
id-CN112033146B    abstract-本发明公开了一种次氧化锌的焙烧设备，包括底座、直流电机、减速机、直齿轮、齿圈、窑体、烟道组件、润滑组件、托辊组件、进料管和第一轴承架桥，所述托辊组件由托辊、转轮、第二轴承架桥、支撑壳体、刹车片、滚珠螺母、滚珠丝杆、第三轴承架桥、蜗杆、蜗轮、伺服电机、托板和液压杆组成，所述烟道组件由烟道壳体、隔板、过滤层组、引风机、排风罩和过滤网组成，所述润滑组件由润滑壳体、减速电机、锥齿轮副、转轴、电动推杆、压板、滤嘴和鹅颈管组成，该发明，能通过托辊组件使得窑体减速和停止；还通过润滑组件对直齿轮和齿圈啮合处进行润滑，利于啮合旋转，延长使用寿命；焙烧产生的烟气通过窑体尾部设置的烟道组件过滤其中颗粒后排出。
id-CN112344749A    abstract-本发明涉及一种常压下VD炉的除尘方法，在真空管道上增设三通，并通过真空管道切换装置和除尘管道切换装置，使真空罐在钢水进行真空处理时与真空泵系统管道连接并密封、在复压破真空后与车间通风除尘系统管道连接并进行除尘作业。通过管道切换装置及辅助设备的位置变化，可将喂丝产生的烟尘全部抽入车间通风除尘系统。本发明在解决了环保问题的同时，提高了生产效率、增加了收益。
id-CN112066729B    abstract-本发明公开了一种预焙阳极生产用余热回收系统及其使用方法，涉及余热回收设备技术领域，为解决现有的如何在余热回收环保的前提下提高回收效果的问题。所述罐式煅烧炉一侧的下方设置有烟尘分离器，所述烟尘分离器一侧的上方设置有烟气换热管道，所述烟气换热管道的上端焊接固定有蒸汽锅炉，所述烟气换热管道的内部安装有换热片，且换热片的上端延伸至蒸汽锅炉的内部，所述蒸汽锅炉上端的一侧安装有过热箱，所述过热箱的一侧设置有汽轮机，且过热箱与汽轮机通过管道密封固定，所述汽轮机的输出端安装有发电机，所述发电机的下方设置有储水箱，所述储水箱的一侧安装有除氧器，所述储水箱的另一侧设置有净化塔。
id-CN112033156B    abstract-本发明公开了一种高效的密封式钕铁硼磁体熔炼装置，包括熔炼炉和搅拌装置，搅拌装置设置于熔炼炉的内腔，在出料管的内壁间设置震荡机构，利用固定环均匀设置冲击件，并利用固定块、L型吊杆配合连杆在连杆两端分别设置拨动杆和涡轮扇，熔剂进入到出料管中时，涡轮扇受冲击而转动，通过连杆带动弧形的拨动杆在固定环侧壁间的各冲击件外壁上进行转动按压，冲击件的活动块受按压后挤压连接弹簧，拨动杆转动离去后连接弹簧复位，连接弹簧推动活动块外壁上的冲击杆对熔剂进行突刺冲击震荡，防止熔剂在出料管内出现堵塞现象，保证熔剂输送的流畅度。
id-CN112254510B    abstract-本发明提供一种窑炉风路循环系统及窑炉，所述窑炉包括进料布料段、干燥段、预热段、烧成段、急冷段、缓冷段，具有由风速控制子系统、余热循环利用子系统、环保处理子系统、包括顶部风箱和底部风箱的鼓风抽风子系统和热风冷却子系统组成的窑炉风路循环系统，风箱通过强制鼓风或抽风，实现热风在不同区域的两个循环，将含二噁英的热风强制循环到高温区域进行分解后，再强制快冷至＜250℃排出，避免二次生成二噁英。本发明可根据需要将热风循环到不同的区域进行处理或余热利用，实现对含有二噁英的有害气体的绿色环保处理或利用，且防止二噁英再生，解决传统利用污泥、垃圾等回转窑烧陶粒、隧道窑烧砖等方式存在的二噁英二次生成等诸多问题。
id-CN112207269B    abstract-本发明公开了一种全程无氧化保护浇铸装置，涉及无氧保护浇铸技术领域；为了解决防止浇铸时钢液被空气氧化的问题；具体包括工作台；所述工作台一侧内壁加工有煅烧炉；工作台顶端外壁通过螺钉固定连接有隔热板；隔热板顶端外壁通过螺钉固定连接有储水箱；储水箱顶端内壁加工有注水口；储水箱一侧内壁设置有烟气处理装置；烟气处理装置底端外壁通过铰链连接有隔热挡板；工作台一侧外壁通过螺栓连接有电动阀门；电动阀门一侧外壁通过螺栓连接有双层管；双层管一侧外壁设置有Y型管道。本发明通过在双层管上设置Y型管道，使得覆盖剂在添加时即和通气管道处充入的惰性气体混合，防止在添加覆盖剂时钢液发生二次氧化。
id-CN112212694A    abstract-本发明公开了一种低锰锌铁氧体磁芯加工用的烧结窑，涉及低锰锌铁氧体磁芯加工技术领域，包括主体和基座，所述主体外部表面的前后两端均设置有保护垫，所述主体顶部的内部安装有内腔，且内腔的内部设置有辅助装置。本发明通过辅助装置的设置，能够根据使用需要烧窑过程中会产生较多的热量会直接利用辅助装置对热量进行吸收处理，且辅助装置的内部为中空，且存放有冷却水，通过水的设置可对热量进行回收处理，可根据使用需要利用衔接管、衔接口和回收板对水进行缓冲和后续的排放处理，便于使用者对加热之后的水进行其它处理，并且辅助装置的顶部盖板通过螺栓与辅助装置相连接，便于后期使用者的拆卸。
id-CN112066350A    abstract-本发明适用于节能环保技术领域，提供了高温矿渣余热回收系统；包括：依次连通的冷渣机、导热介质循环系统和蒸汽发生器；其中，所述导热介质循环系统的输出端与冷渣机的导热介质输入端连通，所述蒸汽发生器的导热介质输入端与冷渣机的导热介质输出端连通；所述蒸汽发生器的导热介质输出端与所述导热介质循环系统的输入端连通。本发明系统，可充分回收矿渣的热量，达到节能降耗的目的。
id-CN112146449A    abstract-本发明公开了一种有色金属回收用加热均匀的熔炼装置，包括熔炼炉、挤压仓，挤压仓内转动连接有挤压辊，两个挤压辊之间围成落料空间，熔炼炉口部设有一隔板，隔板上设有避空槽，其相对两端上各铰接有挡板，两个挡板分别由两个驱动组件驱动转动，使两个挡板对避空槽进行密封，熔炼炉上设有通气管，熔炼炉底部安装有电磁加热线圈。本发明所达到的有益效果是：通过两个挤压辊对有色金属进行挤压、破碎，进而可降低有色金属的体积，防止有色金属体积过大，而导致熔炼过程中，熔炼速度较低，通过设置挡板，两个挡板转动至水平状态时，可将隔板上的避空槽进行封闭，使得熔炼过程中，熔炼炉内的热气不会上升至挤压仓内，而产生安全隐患。
id-CN111924922B    abstract-本发明涉及能量回收利用领域，旨在解决偏远临海地区淡水、电能缺乏和能源利用率低的问题，提供临海地区水泥生产、海水淡化和发电联合实现系统及方法。临海地区水泥生产、海水淡化和发电联合实现方法为，水泥系统的余热通过AQC锅炉、SP锅炉和BP锅炉换热驱动工质对发电系统做功，汽轮机的乏汽进去海水淡化系统用于海水淡化。本发明的有益效果是非常适用于偏远临海地区，能实现水泥生产、发电和海水淡化的有机结合，能源利用率高且能够同时生产淡水、水泥和产生电能。
id-CN112240708A    abstract-本发明公开了一种篦冷机内熟料的冷却装置，包括篦冷机本体，所述篦冷机本体下表面两侧均安装有支撑柱，所述支撑柱另一端安装有底座，所述底座上表面一侧安装有蓄水箱，且蓄水箱位于篦冷机本体一侧，所述篦冷机本体内壁一侧安装有出分风管，所述出风管另一端通过接头与导热盘管连接，且导热盘管另一端穿过蓄水箱，所述蓄水箱外壁一侧上方安装有支撑板，所述支撑板上表面安装有水泵，所述水泵的出水端通过接头与输水管连接，且输水管另一端穿过蓄水箱。本发明通过一系列结构的设置，可以加快篦冷机本体内部熟料散热冷却的速度，同时可以对熟料的热量进行吸收利用。
id-CN111998686A    abstract-本发明公开了一种废旧蓄电池铅回收用熔炼废气热回收处理装置，包括净化机构、热回收机构、以及缓速驱动机构，所述净化机构包括净化箱体，所述净化箱体顶部固定连通有进气管，所述净化箱体内侧壁之间固定安装有安装框，所述净化箱体的四个内侧壁均固定安装有竖直隔热板，所述净化箱体的内底壁固定安装有水平隔热板，所述竖直隔热板的底部与水平隔热板的顶部相连接，所述竖直隔热板的顶部与隔板的底部相连接，所述净化箱体内部盛装有碱性溶液。本发明可以对废气中的颗粒杂质、酸性有害物质进行处理，经净化后的气体再进入到热回收箱体内进行热回收，避免气体中的有害物质对直管、缓速箱体的内壁造成腐蚀，延缓设备的使用寿命。
id-CN111924921A    abstract-本发明涉及能量回收利用领域，旨在解决偏远临海地区淡水缺乏和能源利用率低的问题，提供临海地区水泥生产和海水淡化联合实现系统及方法。临海地区水泥生产和海水淡化联合实现方法为，水泥系统的余热通过AQC锅炉、SP锅炉和BP锅炉换热用于海水淡化。本发明的有益效果是非常适用于偏远临海地区，能实现水泥生产和海水淡化的有机结合，能源利用率高且能够同时生产淡水和水泥。
id-CN112048583A    abstract-本发明公开了一种干式熔渣处理设备，包括主换热装置、余热回收装置、钢丸冷却机构，主换热装置包括竖向布置的换热主体，其内部分为上部和下部，在上部设有多个交错布置的斜向下的流床，在下部等间距间隔开地设有多个竖向水冷壁；在换热主体上部的壁上设有多个喷丸冷却机构，喷丸冷却机构的喷射方向朝向流床的床面。高速喷出的钢丸的导热系数大，且数量多，传热面积大，可实现熔渣的快速冷却，提高渣成品的质量并使熔融状态的炉渣得到迅速粒化。余热回收装置与主换热装置通过尾部气道相连，尾部气道内布置有热交换器，吸收热风的余热，通过多级换热可以充分吸收熔渣的余热，热回收效率高。
id-CN112648844A    abstract-本发明公开了一种锂电池正极高镍材料气氛辊道炉设备，包括辊道炉，所述辊道炉内部的底部和顶部皆设置有加热板，所述辊道炉的一侧设置有预热仓，且预热仓与辊道炉的内部相互连通，所述辊道炉和预热仓内部的底部皆贯穿有辊子输送带，所述预热仓远离辊道炉的一侧设置有收集槽，所述收集槽内部靠近预热仓的一设置有清洁刷，且清洁刷延伸至收集槽的外部与辊子输送带相互适配；本发明装置通过加热板、辊道炉、辊子输送带、抽风机、进气管、安装仓、排气管和预热仓的相互配合，可对辊道炉内部多余热气进行循环利用，同时还可对物料进行预加热，便于提高操作人员工作效率，减少物料受热时间。
id-CN112195297A    abstract-本发明公开了一种铜浮选尾渣和炼钢烟尘处理方法，其中铜浮选尾渣处理方法包括以下步骤：将铜浮选尾渣、添加剂和第一还原剂混合以形成混合物，向熔炼炉内充入燃料和氧气；将混合物置于所述熔炼炉内进行熔炼，熔炼炉的温度为1400℃‑1500℃，熔炼炉的熔炼时间为0.3h‑3h，混合物在熔炼炉内熔化为含铁的第一固液混合物和第一气态混合物；将所述第一固液混合物置于所述还原炉内；向还原炉内加入第二还原剂，还原炉的温度为1450℃‑1550℃，还原炉的还原时间为0.3h‑3h，所述第一固液混合物在所述还原炉内生成铁水、含锌的第二气态混合物和炉渣，炉渣三元碱度比为0.75‑3.0。本发明的铜浮选尾渣处理方法可以提高铜浮选尾渣中有价金属的回收利用率，且处理流程较短。
id-CN112097532A    abstract-本发明涉及带有防尘机构的电炉，包括炉体，所述炉体的顶端开设有开口一，所述炉体的内部顶部设置有过滤网，所述炉体的顶端且位于所述开口一的上方设置有防尘罩，所述防尘罩内设置有粘灰柱结构，所述防尘罩的底端与所述开口一相对应的位置开设有与所述开口一相适配的开口二，且所述粘灰柱结构贯穿所述开口一并延伸至所述炉体的内部，所述粘灰柱结构与所述炉体的内部滑动连接。本发明的有益效果：可以对炉体的内部各个部位都进行有效的除尘，提高除尘的效率，防止灰尘在炉体的内部累积，防尘罩可以减少灰尘进入到炉体的内部；同时在使用时可以方便对防尘罩进行拆卸。
id-CN111895562A    abstract-本发明提供一种基于浇注工艺循环水的热泵型一体机水空调系统，包括：循环水输入管线(1)，循环水入口(2)，热泵型一体机水空调主体(3)，所述循环水输入管线(1)上设置的水泵(4)以及浇注工序中频炉(5)；其中，浇注工序中频炉(5)中的高温循环水经过所述循环水输入管线(1)在水泵(4)的作用下经过所述循环水入口(2)送入热泵型一体机水空调主体(3)作为热源进行再利用，所述热泵型一体机水空调主体输出热量后，将温度下降的循环水通过循环水输出管线(6)再次输送回中频炉(5)中进行循环使用，利用了循环水的热量的同时，为浇注工序熔炼中频炉(5)提供的温度可靠的低温水源，供其降温使用。
id-KR102196010B1    abstract-본 발명은 도가니 이동이 가능한 융해로에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는, 고체상태의 물질이 담겨진 도가니를 가열로의 내부 및 외부로 간편하게 이동하여 고열의 도가니를 손쉽게 운반할 수 있는 도가니 이동이 가능한 융해로를 제공하는 데 있다.
id-CN112079336A    abstract-本发明属于危废处理技术领域，特别涉及一种用工业危废硫酸钠生产硫化钠的窑炉系统及其方法。包括依次连接的转炉、平炉、烟道及烟气除尘净化系统；转炉用于危废工业废渣的分解及熔化；平炉用于危废工业废渣熔化液的沉淀净化及还原反应，生成硫化钠粗碱；烟气除尘净化系统用于烟气的除尘净化。本发明采用独立分解熔化原料、净化溶液及独立还原反应，实现了连续化生产，设备运转率高，制造成本低，产品质量稳定。
id-CN112082393A    abstract-本发明涉及一种厂矿尾气余热回收利用装置，包括：进料仓、转动外筒、尾气管道和出料仓；转动外筒套设在尾气管道的外部，可相对尾气管道转动，转动外筒与尾气管道之间形成环形空间，用于输送待处理的物料；转动外筒的一端设置有环形进料口，进料仓的底部管路穿过环形进料口进入到环形空间内，转动外筒的另一端设置有出料口，出料口的下方设置有出料仓；转动外筒的内壁固定设置有螺旋叶片，当转动外筒转动时，螺旋叶片推动物料一边绕尾气管道旋转，一边向转动外筒出料口运动。本发明的厂矿尾气余热回收利用装置，将尾气与待处理物料分离开，避免尾气中含有的固体颗粒或某些气体进入待处理物料，对待处理物料造成不利的影响。
id-CN112254540B    abstract-本申请涉及一种余热锅炉，其包括机架，机架上设置有锅筒，锅筒内设置有换热管，机架上设置有多个进烟管，多个进烟管分别安装在锅筒不同位置的筒壁上；进烟管内轴向间隔设置有多个阻隔环，阻隔环的外径与进烟管的内径相同，阻隔环上设置有挡环，挡环的外径与阻隔环的内径相同。本申请具有减少换热管管壁上吸附的粉尘的效果。
id-CN111924808B    abstract-硫酸法钛白粉生产中高温烟气废酸浓缩的设备及使用方法，包括转窑高温烟气管道(1)分别连接文丘里塔组A(2)和文丘里塔组B(3)，并通过管道(6)连接文丘里塔组C(7)；所述每一文丘里塔组下面均连接有由收集箱和混配箱组成的集配器，在每一个收集箱和混配箱的隔板下部均设有开口或管道连通；在每个混配箱的中部都连接有抽液泵，抽液泵的出口连接旋流分离器的进口；旋流分离器的出口连接设置在文丘里塔上部的喷淋管；本发明省去了原废酸浓缩专用设备、设施，节省了原废酸浓缩所需要的全部热能，大幅降低了浓缩成本节省了原废酸浓缩所需的维护维修费及人工工资，有效利用了烟气热能，大幅减少了烟气降温所需的低温喷淋用水。
id-CN112097535A    abstract-本发明涉及覆膜砂焙烧节能技术领域，公开了一种再生型覆膜砂焙烧系统，焙烧炉和设置在焙烧炉内的燃烧室，焙烧炉上的一侧设置有与燃烧室连通的进料室，进料室内的两侧均设置有交错布置的若干进料板，进料板均朝向进料室中部倾斜；还包括向进料室送料的进料机构；焙烧炉上的另一侧固定有预热室，预热室包括上预热室和位于上预热室下方的下预热室，上预热室和下预热室之间连通有空气管，下预热室连通有第一风机；燃烧室的底部均固定有若干空气喷头，空气喷头与上预热室连通；燃烧室连通有用于收集焙烧后砂粒的预热包，预热包连通有贯穿上预热室的第一预热管。本发明结构简单，可以对砂粒焙烧时产生的废气的余热进行利用，达到节能环保的目的。
id-CN112125539A    abstract-本发明属于水泥烧成工艺及设备领域，尤其涉及一种可切换生产白水泥熟料及硅酸盐水泥熟料的设备及工艺，生产白水泥熟料时采用低温二、三次风管道，为回转窑和分解炉燃料燃烧提供二、三次风，生产硅酸盐水泥熟料时，切换为高温二、三次风管道，为回转窑和分解炉燃料燃烧提供高温二、三次风，或者采用高温三次风管道，为分解炉燃料燃烧提供高温三次风，二次风通过单筒漂白机进入回转窑内，余风通过余风管道排入废气处理系统。本发明提供一种解决白水泥熟料与硅酸盐水泥熟料生产工艺不可切换兼容的问题，生产厂家可根据市场需求，采用可切换生产白水泥熟料及硅酸盐水泥熟料的设备及工艺，灵活选择生产白水泥熟料与硅酸盐水泥熟料。
id-CN112082389A    abstract-本发明涉及覆膜砂焙烧节能技术领域，公开了一种再生型覆膜砂焙烧炉预热系统，包括进料室和预热包，预热包用于收集废气和焙烧后的砂粒；进料室内设置有折流道，进料室的侧壁内开设有用于对砂粒预热的预热腔；预热包的上部连通有废气管，废气管与预热腔连通。本发明结构简单，可以对进入焙烧炉的砂粒进行预热，减少焙烧炉内热量的散失，进而减少天然气的使用，达到节能的目的。
id-CN112049694A    abstract-本发明公开了一种高炉冲渣水发电设备，该设备包括冲渣水循环系统、化学热泵循环系统和发电系统；化学热泵循环系统，包括吸热反应器、蒸馏塔、冷凝分离器、增压机、放热反应器和再沸器；其中，吸热反应器、蒸馏塔和再沸器依次连接形成环路；蒸馏塔、冷凝分离器、增压机、放热反应器依次连接形成环路；冲渣水循环系统，包括高炉、高温冲渣水池和低温冲渣水池，高炉、高温冲渣水池、吸热反应器和低温冲渣水池依次连接形成环路；发电系统，用于将放热反应器中产生的热能转化为电能。本发明通过回收高温冲渣水中的余热，将其转化成高品位的电能，提高了高炉冲渣水的余热利用效率，减少了能源浪费，并且通过化学热泵使发电效率大为提高。
id-CN112212728B    abstract-本发明公开了一种用于镁合金加工的烟气处理装置和烟气余热回收装置，包括底板、进气管、储热塔和外壳，所述的底板的一端上部固定有第一支架，且第一支架的一侧安装有驱动电机，同时驱动电机的一端贯穿第一支架与电机轴转动连接；所述的进气管通过第二支架固定在底板的上部，且进气管的一端与分流管相连通；所述的储热塔安装在底座的上侧，且底座固定在底板的上部中间，同时底座与储热塔之间相互不连通；装置整体结构紧凑，且结构之间可以对不同位置进行独立拆解，提高了装置整体在进行拆装时的便捷性，提高了在对装置进行检修时的效率。
id-CN114184054A    abstract-本发明涉及一种莫来石匣钵高温加工设备，解决了现有技术中现有的用于高温烧结莫来石匣钵的砖窑结构的尾气处理装置效率低的问题。一种莫来石匣钵高温加工设备，包括砖窑本体、砖窑本体内的烧结腔和处于烧结腔内的感应加热线圈。本发明通过风机的进气端将莫来石匣钵烧结的烟气经输气管输入至沉淀箱内，在烟气中的沉淀在沉淀箱内，余下的气体进入输气桶，并通过层层浸有处理液的海绵，过滤大量的有害气体，风机将处理后的气体输送至液体处理箱的液体中，使得气体与处理液充分接触后，有害气体溶在液体内，无害不溶于水的气体经排气管排到大气中，与现有的经过液体表面的处理方式相比，大大提高了莫来石匣钵烧结尾气处理的效率。
id-WO2022068053A1    abstract-一种新型气氛保护窑炉，包括炉壳（1）；炉底衬（2），设在炉壳腔的底部；一对炉壁衬（3），沿着炉壳腔的腔壁的相向一侧的长度方向设置；炉顶（4），设在炉壳腔内；匣钵输送辊（5b），循着炉膛（5a）的长度方向间隔分布；上、下加热棒位于匣钵输送辊（5b）的上、下方；保护气体引入管（5e），穿过一对炉壁衬（3）后探出炉壳；特点：烟道（41）包括烟气上引段（411）和烟气引出段（412），烟气上引段（411）由纵向排烟腔（4111）和横向过渡排烟腔组成（4112），烟气引出段（411）由烟气纵向排出腔（4121）和排烟口（4122）组成，纵向排烟腔（4111）的下端与炉膛（5a）的上部相通、上端与横向过渡排烟腔（4112）的一端衔接，横向过渡排烟腔（4112）的另一端与烟气纵向排出腔（4121）的中部一侧衔接，烟气纵向排出腔（4121）的下部为胶体储存腔（41211），排烟口（4122）构成于烟气纵向排出腔（4121）的顶部。确保炉膛的清洁及产品质量；方便清除。
id-CN112174176A    abstract-一种利用氢氧化铝制备α–氧化铝的装置及方法，装置的两级悬浮预热器Ⅱ、回转窑、三级悬浮冷却器及鼓风机串联；悬浮预热器Ⅰ与烟气净化系统连通，窑尾罩上方设有窑尾燃烧器；方法为：(1)启动引风机、鼓风机、窑头燃烧器和窑尾燃烧器；(2)向窑头燃烧器和窑尾燃烧器通入燃料；(3)二次空气进入窑头罩；(4)高温气体进入进料管道；(5)向悬浮预热器Ⅰ通入氢氧化铝原料；(6)氢氧化铝原料进入热气管道换热；(7)氢氧化铝原料进入回转窑形成一次脱水物料；(8)一次脱水物料完成二次脱水生成α–氧化铝；(9)α–氧化铝进入窑头罩，经逐级换热从悬浮冷却器Ⅲ排出。本发明的方法大幅提高了回转窑的单位容积产能，减少了产品的电能消耗，降低了生产成本。
id-CN112161475A    abstract-本发明提出的安全环保式电煅系统，包括煅烧炉、换热装置、补油装置，换热装置包括换热箱、换热管组，烟囱底部设置第一闸板，第一闸板的高度高于连接管道的高度，在连接管道上设置第二闸板，在辅助排空管上设置第三闸板，除尘装置包括布袋除尘器、风机、第一除尘管道、第二除尘管道，在第一除尘管道靠近辅助排空管的位置设置第四闸板，本方案不仅实现了导热油换热的方式，而且可以对导热油换热的温度进行调节控制，还可以对换热管组进行保护，避免其损坏，延长使用寿命，换热后的烟气被布袋除尘器除尘，对粉尘经常回收二次利用。
id-CN112179156A    abstract-本发明涉及一种水泥窑协同处置废弃物的旁路放风节能减排利用系统及工艺，主要应用于水泥生产企业。包括窑尾烟室、一级急冷装置、一级急冷风机、SNCR脱硝装置、二级混风装置、二级混风风机、窑尾袋收尘、窑尾SP余热锅炉、空气预热器、空气鼓风机、收尘器、尾排风机、窑尾烟囱、热风使用装置。其中窑尾烟室、一级急冷装置、二级混风装置、空气预热器、收尘器、尾排风机和窑尾烟囱通过烟道依次顺序连接，其中一级急冷装置采用空气冷却，二级混风装置采用窑尾SP余热锅炉出口烟气作为冷却气体进行冷却，为了达到环保要求，系统中还设置了SNCR脱硝装置。这个系统可以快速有效的降低旁路放风烟气温度，避免管路中发生堵塞，还可以有效的利用烟气中的热量，降低系统的能耗，同时满足环保要求。
id-CN112129116A    abstract-本发明提供了一种水泥窑头余热锅炉与水泥线篦冷机一体化装置，包括基架和固定安装在所述基架上的AQC锅炉，所述AQC锅炉的底部连接有烟道，所述烟道纵向倾斜设置且贯穿水泥线窑头运转层平台，所述水泥线窑头运转层平台下方设置有篦冷机，所述篦冷机的尾气出口与烟道的进风口相连，所述篦冷机的进风口与送风管道相连，所述送风管道中设置有风机，所述烟道上还设置有混冷风阀，且所述混冷风阀位于所述水泥线窑头运转层平台上方，所述水泥线窑头运转层平台上设置有喷煤燃烧器。本发明极大提升了发电效率，节约了水泥线的电耗；并且提高了能源利用率。
id-CN112240702A    abstract-本发明公开了一种工业废盐熔融处理装置，包括进料输送带，进料输送带上均匀间隔设有匀料隔板，进料输送带末端固定安装有下料槽，下料槽上固定安装有限流装置，下料槽连接位于进料输送带右侧的融炉，融炉上固定安装有纯氧燃烧机，融炉底部设有第二电机，第二电机连接转轴，转轴位于融炉内固定安装有搅拌板，融炉底部中央固定设有纯氧增氧机，融炉侧壁上开设有出料通道，出料通道右侧设有成品仓，成品仓顶端固定安装有冷却风机，冷却风机输出端连通进风管，进风管连通位于成品仓内部的内管，内管上固定安装有喷头，输送带末端右侧位于成品仓侧壁上开设有出料槽，出料槽右侧下方设有储料箱。本发明大大减少了尾气中氮氧化物的数量，提高工作效率。
id-CN112212702A    abstract-本发明涉及水泥窑旁路放风节能减排综合利用系统及工艺，主要应用于水泥生产企业。包括窑尾烟室、一级急冷装置、一级急冷风机、SNCR脱硝装置、二级混风装置、二级混风风机、空气预热器、空气鼓风机、收尘器、尾排风机、窑尾烟囱、热风使用装置。其中窑尾烟室、一级急冷装置、二级混风装置、空气预热器、收尘器、尾排风机和窑尾烟囱通过烟道依次顺序连接，其中一级急冷装置和二级混风装置均采用空气冷却，为了达到环保要求，系统中设置了SNCR脱硝装置。这个系统可以快速有效的降低旁路放风烟气温度，避免管路中发生堵塞，还可以有效的利用烟气中的热量，降低系统的能耗，同时满足环保要求。
id-CN112111640B    abstract-本发明提供了一种立式喷淋淬火炉，包括炉体、滤气单元、固定装置、淋喷单元和滤水单元；解决了目前的工件在淬火的过程中主要存在的工件淬火后产生的气体多直接排放在大气中，其严重影响空气环境；并且产生的气体多积累在炉体中难以及时的完全排放到大气中，其积累在炉体内部产生气压危害；以及目前的工件淬火不完全，从而导致工件淬火不均匀影响工件的质量；以及淬火淋喷的水无法保持一定的压强，从而影响淬火等问题。
id-CN112091163A    abstract-本发明涉及覆膜砂焙烧节能技术领域，公开了一种再生型覆膜砂焙烧炉，包括本体，本体内设置有燃烧室，本体上安装有朝向燃烧室内的点火器，包括固定在本体一侧的进料室，燃烧室的一侧与进料室连通，燃烧室远离进料室的一侧连通有预热包，预热包连通有废气管；进料室内设置有折流道，进料室的侧壁内开有与废气管连通的预热腔；预热腔与废气管连通。本发明结构简单，将燃烧室内排出的废气送入至进料室内对砂粒进行预热，带有一定温度的砂粒进入到燃烧室内，可减少燃烧室内热量的消耗，进而降低天然气的使用，降低砂粒的焙烧成本。
id-CN112197590B    abstract-本发明公开一种半导体热处理设备的炉体以及半导体热处理设备，该炉体包括：炉体本体；保温桶，设置在炉体本体中，保温桶的外壁上设有多个竖向延伸的凹槽，凹槽中设有多个贯穿保温桶侧壁的通气孔；多个阻风球组件，每个阻风球组件设置于一个凹槽内，阻风球组件包括连接板和设置在连接板上的多个阻风球，阻风球中设有贯通的第一通孔和与第一通孔连通的第二通孔，每个阻风球的第二通孔与一个通气孔对应连通。通过在炉体本体的内壁和保温桶之间设置阻风球组件，增加了炉体内部的风阻，从而避免保温桶的空气磨损而掉渣，提高保温效果；阻风球组件还可以阻挡保温桶从通气孔泄露的炉体内部的热辐射，防止炉体本体的内壁温度过高。
id-CN112197591A    abstract-本发明公开了一种锂离子电池负极材料烧结炉的控温装置，涉及制造机械技术领域，包括机身，所述机身的内部固定连接有蒸汽装置，所述蒸汽装置的内部设有气缸A、气缸B，且气缸A、气缸B固定连接在蒸汽装置的内部，所述气缸A的右边设有进气口，且左边设有两个出气口A、出气口B，且出气口A、出气口B远离气缸A的一端固定连接在气缸B，所述气缸A右侧中间位置设有出气孔，所述气缸A的内部设有阀杆，所述阀杆贯穿气缸A，且阀杆的顶部贯穿蒸汽装置的顶部，该锂离子电池负极材料烧结炉的控温装置，通过烧结炉加热，烧结炉内的水箱B通过蒸汽传输管向气缸A传输蒸汽，从而让蒸汽装置工作，更加的便捷，且更加节能。
id-CN112050654A    abstract-本公开提供了一种粗酚提取工艺的废水处理系统和处理方法，废水处理系统包括苛化反应器、过滤装置、蒸发装置和蓄热式煅烧炉，其中粗酚提取工艺产生的碳酸钠废水经苛化反应器得到含碳酸钙和氢氧化钠的混合液；混合液经过滤装置过滤得到稀碱液和含碳酸钙的沉淀物；稀碱液经蒸发装置进行浓缩得到浓碱液以循环用于馏分洗涤；含碳酸钙的沉淀物进入蓄热式煅烧炉煅烧分解得到氧化钙和二氧化碳，氧化钙循环用于苛化反应，二氧化碳循环用于酚钠盐分解。该废水处理系统和处理方法可有效实现资源的循环利用，具有良好应用前景。
id-CN114251947A    abstract-本发明公开了一种增白剂的原料余热加温装置，包括原料箱，所述原料箱上套接有伸入原料箱内的供热管，供热管左端通过连接管与原料箱左侧外架设的调节机构相连通，供热管右端与回流管相连接，调节机构上左侧螺栓固定有进热管，进热管与回流管之间还焊接有相互连通的连通管，连通管上安装有电磁风阀。其他设备的预热经进热管输入调节机构内，进行温度的调节，使其符合原料的加温温度，热量从供热管散发至原料箱内从而进行加温，加温后的原料箱内底层较低空气又从回流管流走，从而确保了原料箱受热温度平衡。本发明提供一种增白剂的原料余热加温装置，结构设置巧妙，且布局合理，该余热加温装置操作简单，使用方便，效果好。
id-CN113280630A    abstract-本发明公开了一种石英制品产生用可自动排气的石英炉，气缸可以带动密封挡板进行上下往复运动，当密封挡板升起高于通风口时，炉身内的气体将通过排气管从通风口排出，当密封挡板下降盖住通风口时，密封挡板下端的插柱将通过插槽插入固定块的内腔，当插柱插入夹板的中间时，缓冲弹簧将对其进行缓冲夹紧，且插柱为铁质材料制成的构件，夹板一侧的磁铁块将吸附插柱进行二次固定，防止在排气管内腔需要密封时，密封挡板发生晃动或偏移，当气体通过通风口排出时，气体将进入导气管的内侧传输到冷却池的内腔进行冷却降温，冷却后的气体可以通过引气口进入过滤盒的内腔，过滤后的气体通过出气管排出，使排出的气体可以减少对周围环境的污染。
id-CN112161472A    abstract-本发明公开了一种三氧化二锑冶炼装置，包括底板，所述底板的顶部外壁设置有等距离呈环形分布的支撑座，且支撑座的内壁通过轴承转动连接有冶炼罐，所述冶炼罐的内部设置有环腔，且环腔的内壁设置有感应铜圈，所述冶炼罐的底部外壁设置有排料管，且排料管的内壁螺纹连接有固定盖，所述冶炼罐的两侧外壁均设置有液压缸，且液压缸的活塞一端设置有盖板，所述盖板的顶部外壁开有安装口，且安装口的内部设置有导料机构，所述盖板上设置有泄压机构。本发明可以将辉锑矿粉依次添加至不同加热板上，使得辉锑矿粉冶炼时更加均匀，使用效果更佳，并使得装置可以维持在稳定压强下，冶炼效果更佳，并有效避免压强过高发生爆炸的危险。
id-CN112178304A    abstract-本发明涉及一种可避免热煤气中焦油析出的管道装置，自内向外依次套设包括：用于输送热煤气的热煤气输送管道、用于输送高温气体的高温气体加热管道和保温管道；所述热煤气输送管道与所述高温气体加热管道间设有支撑板；所述高温气体加热管道与所述保温管道间填充有保温材料。本发明还涉及一种可避免热煤气中焦油析出的管道工艺，于所述热煤气的输送管道外设有高温气体的加热管道，将所述高温气体的热量通过管道壁传递给所述热煤气，使所述热煤气在输送过程中的温度呈上升趋势。本发明中热煤气在输送过程中的温度呈上升趋势，故而无焦油析出，不会造成焦油、灰分混合物对环境的污染；与原有的热煤气管道结构相比，由于没有蒸汽吹扫孔和除尘筒，整个热煤气管道密闭输送，没有有毒煤气的泄漏，安全环保。
id-CN112304102A    abstract-本发明公开了一种再利用烧结球团废气中CO的方法及装置，所述方法通过SCR反应器实施，所述SCR反应器包括GGH和燃烧器，燃烧器设置于GGH原烟气侧出口垂直烟道内，所述燃烧器在烟道内点火燃烧，管道煤气燃烧时的高温对烧结球团烟气中的CO进行补燃，将CO转化为CO 2 ，反应后的CO 2 随烟气一起通过SCR反应器后外排，同时利用CO再燃烧释放的大量热量，能节约烧结球团烟气治理中SCR脱硝反应器所需的燃气耗量10‑50％；所述装置包括SCR反应器，所述SCR反应器包括GGH和燃烧器，所述燃烧器设置于GGH原烟气侧出口垂直烟道内，所述燃烧器包括燃烧头，所述燃烧头包括喇叭口，所述喇叭口朝向和烟道内气流方向一致。
id-EP3974544A1    abstract-Apparatus (10) for feeding and preheating a metal charge (S) toward a melting furnace (110) of a melting plant (100), comprising at least one conveyor channel (11) for said metal charge (S), at least one hood (14) disposed above said conveyor channel (11) and scrap detection means (43) able to identify the profile of the metal charge (S) entering said conveyor channel (11). The present invention also concerns a plant (100) for melting metal comprising said apparatus (10), and a method to feed and preheat a metal charge (S).
id-CN112033171A    abstract-本发明公开了一种矿热烟气余热发电系统及发电方法，涉及矿烟余热回收利用技术领域，解决了现在矿烟余热没有进行二次利用排放到大气中造成环境污染和资源浪费的技术问题。该矿热烟气余热发电系统包括烟气收集装置（1）、烟气输送装置（2）、余热锅炉（3）、汽轮机组（4）和发电机（5）。本发明可用于钢铁冶金行业产生的矿热烟气对其进行回收和二次利用并对其进行处理降低对环境的污染。本发明结构简单、制造容易，能提高资源利用率的同时保护环境。
id-CN112050651A    abstract-本发明实施例提供一种余热回收型烧结冷却设备，包括：用于接收烧结矿的给料口、卸料口、处于所述给料口与所述卸料口之间的用于冷却烧结矿的冷却区、自所述给料口侧向所述卸料口侧运动的烧结矿盛放装置；当所述烧结矿盛放装置冷却盛放的烧结矿时，所述烧结矿盛放装置在所述冷却区内自所述给料口侧向所述卸料口侧移动；冷却区具有相接的m个冷却段，临近给料口的n个依次相邻的冷却段为高温冷却段，位于高温冷却段之后且与高温冷却段相接的p个依次相邻的冷却段为低温冷却段；每个高温冷却段均设有连接发电设备的相应接口，每个低温冷却段均设有连接供热设备的相应接口。通过各冷却段设置的对应接口，可利用烧结矿大量余热，减少对环境的污染。
id-CN112648851A    abstract-本发明公开了一种不锈钢电子封装窑炉设备，包括炉体，所述炉体的外侧设有隔热层，所述隔热层外侧的底部设有保护罩，所述炉体内部顶部得中间位置处设有与其相互连通的进料管，所述炉体内部顶部的两侧设有卡槽，所述炉体两侧的中间位置处分别设有安装座A和安装座B，所述安装座A底部的中间位置处设有控制面板；本发明装置通过卡块与卡槽的相互适配以及密封套管和进料管的套设封盖，有效的增加进料管的密封效果，以防生产加工时烟气流出，并在旋转连接盘和伺服电机A的高度移动和旋转调节下，便于自动将密封盖打开，无需操作人员手动操作，增加工作人员的便捷性和操作性，加强后续的工作效率。
id-CN114166014A    abstract-本发明公开了一种竖窑结构的高温固态物料余热回收系统，包括竖窑炉、三级换热器、蒸汽发电机组、蒸汽发生器；蒸汽发电机组的出口端通路上连接有冷却器，所述竖窑炉包括若干个竖式放置的隔板，所述隔板内有隔板夹层，所述隔板夹层的两端分别通过管路与三级换热器相连通；所述隔板夹层内装有液态金属，所述三级换热器分为过热段、蒸汽段和预热段；所述液态金属依次流经过热段、蒸汽段和预热段；所述蒸汽发生器的蒸汽出口通过管路经过过热段连通蒸汽发电机组，蒸汽发电机组的出口连通冷却器；冷却器连通的管路经过预热段通往蒸汽发生器。本发明利用液态金属的高温流动换热余热回收效率高，无污染，自动化程度高，适用于冶金、电石、水泥、化工行业。
id-CN111908543A    abstract-本发明涉及能量回收利用领域，旨在解决偏远临海地区淡水缺乏和能源利用率低的问题，提供直接余热热源水泥生产和海水淡化联合实现系统及方法。直接余热热源水泥生产和海水淡化联合实现方法为，水泥系统的烟气除尘后直接用于海水淡化。本发明的有益效果是非常适用于偏远临海地区，能实现水泥生产和海水淡化的有机结合，能源利用率高且能够同时生产淡水和水泥。
id-CN112066713A    abstract-本发明涉及能量回收利用领域，旨在解决现有水泥生产系统中存在容易因氯离子循环富集而导致堵塞的问题，提供窑头废气旁路放风余热利用及粗粒物料回收系统及方法。篦冷机的中部和尾部分别设置中部抽气口和尾部抽气口，中部抽气口连通AQC锅炉，AQC锅炉连通除尘器；尾部抽气口连接于除尘器；除尘器连通引风机，引风机的出口一路连通烟囱、另一路连通至急冷器；烟室的出口连通至急冷器，急冷器的出口通过管道连通至粗粉分离器；粗粉分离器的粗颗粒出口连通回分解炉、烟气出口连通至BP锅炉；BP锅炉的出口连通至旁路放风除尘器、旁路放风除尘器连通于大气。本发明的有益效果是能够解决水泥系统因氯离子循环富集而堵塞的问题且能够回收利用部分物料。
id-CN112254539A    abstract-本申请涉及一种回转窑余热综合利用系统，包括回转窑本体，所述回转窑本体的外表面可拆卸设置有余热回收装置，余热回收装置包括外壳体和水管，外壳体的底部与回转窑本体的周向面抵接相连，水管设置有多根，多根水管可拆卸设置于外壳体内部，多根水管置于外壳体和回转窑本体之间并沿着回转窑本体的长度方向延伸设置。水管与外界冷水管道相连通，向余热回收装置内部通入冷水，冷水与回转窑本体的外壁发生热交换，进而使得水管中的冷水成为热水并进行利用。本申请具有提高回转窑余热回收的效果。
id-CN112066726A    abstract-本发明公开了一种车载导航面板加工用真空炉，包括稳定支撑板，所述稳定支撑板的顶部固定连接有加热舱，所述加热舱的顶部设置有热熔舱，所述热熔舱左侧的底部通过板块固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有第一转杆，所述第一转杆的右端贯穿至热熔舱的内腔并通过轴承与热熔舱固定连接。本发明通过稳定支撑板、加热舱、热熔舱、伺服电机、第一转杆、第一固定套、第一搅拌杆、主动齿轮、第二转杆、第二固定套、第二搅拌杆和从动齿轮的配合使用，实现了结构合理，便于使用，且使用效果好的目的，加快了工作人员的加工效率，提高了装置的实用性和使用性，增强了使用者的使用体验，从而能够更好的满足使用者的使用需求。
id-CN112113425A    abstract-一种硫酸锌生产用余热回收利用综合节能装置，包括：加热罐，其包括第一进料管、预热腔、加热室、第一出料管，所述预热腔中设有预热室；烘干罐，其包括第二进料管、第二出料管、导料板、烘干机；水箱，其包括第二排气管、U型管、加热条，通过设置第三排气管把余热净化后的空气吸入烘干罐与水箱，使得余热载体及相关污染物得到有效处理，降低对环境造成的影响，余热通过第三排气管净化后吸入烘干罐，通过螺旋提升机在烘干罐内部无限循环的，循环进行物料烘干，使得烘干效率非常高，利用余热把冷水加热，从而有效回收余热，节约能源。
id-CN112013399A    abstract-本发明涉及锅炉技术领域，且公开了一种清洁新能源锅炉，包括底座，所述底座的上表面与炉体的底部固定连接，所述炉体的内部开设有空腔，所述炉体的顶部固定连接有固定筒，所述固定筒的内部开设有固定槽，所述固定槽顶部内壁固定连接有电动推杆，所述电动推杆的输出端与连接杆的顶端固定连接，所述连接杆的底端伸入空腔内并与搅拌装置固定连接，所述空腔底部内壁固定连接有稳定装置。该清洁新能源锅炉，通过设置搅拌装置，进而在开启马达后，活动盘的转动带动搅拌杆转动，从而使搅拌杆对空腔内的垃圾进行搅拌，并且通过电动推杆的开启，使搅拌杆在移动中搅拌垃圾，提升了垃圾在燃烧时的速度，减少了燃料的消耗。
id-CN112161485B    abstract-本发明涉及一种烧结烟气余热循环利用的方法，属于烟气余热利用技术领域。将高温烟气和缓冷废气按照体积比为1～100：1～15混合后对二次混合物料进行一次逆流预加热20～100min，再继续将高温烟气和缓冷废气按照体积比为1～100：1～15混合后对二次混合物料进行二次预加热10～60min，最后将高温烟气和缓冷废气按照体积比为1～100：1～15混合后对二次混合物料进行三次预加热5～40min，经预加热的二次混合物料继续进行布料、烧结后续处理步骤。本发明不仅能有效的解决烧结烟气余热循环利用，而且能稳定烧结矿生产质量和成品率，有效的改善烧结企业的生产效率，增加吨矿效益。
id-CN112066731B    abstract-本发明涉及一种链箅机热风系统，包括链箅机、上罩、风箱，热风管道和窑尾罩，其特征在于：链箅机上罩分为鼓风干燥段、抽风干燥段、过渡段、预热前段及预热后段；风箱分为鼓干风箱、外排风箱、回热风箱Ⅰ及回热风箱Ⅱ，所述的鼓干风箱对应鼓风干燥段，所述的外排风箱对应抽风干燥段和过渡段，所述的回热风箱Ⅰ对应预热前段，所述的回热风箱Ⅱ对应预热后段，所述的回热风箱Ⅰ收集的热烟气由回热风机Ⅰ送至抽风干燥段上罩；所述的回热风箱Ⅱ收集的热烟气由回热风机Ⅱ送至过渡段上罩；所述的预热前段上罩与二冷段废气管道连接。本发明的优点是：链箅机热工制度可以根据实际原料条件调整，满足生产不同品种球团矿的需要。
id-CN112179154A    abstract-本发明涉及一种冶金烟气余热的双级次相变回收与储存装置，运用相变储能材料对冶金过程产生的烟气内的余热加以回收和储存；所述装置包括烟气引入装置、保温烟气通道、第一级中温热能相变回收储存单元、第二级低温热能相变回收储存单元、排烟塔以及控制系统。本发明的有益效果是：本发明的冶金烟气余热的双级次相变回收与储存装置充分利用相变储能材料，将冶金烟气的预热进行分级回收，实现了热量回收的稳定连续；固定塔式和集装箱式相变储能单元的设置能够实现固定能量就近用，可将回收的能量进行转移，灵活使用，保证了烟气中热量的最大化回收，将能量浪费控制到最小，提高了能源的利用效率。
id-CN111879127A    abstract-本发明公开了一种双通道水平废钢预热系统，包括上层预热机构、下层预热机构、电炉输料机构和近炉口烟罩；上层预热机构安装在下层预热机构上，下层预热机构的出料端与电炉输送机构配合；近炉口烟罩与下层预热机构的下层保温烟罩连接并罩设电炉输送机构上。本发明双层预热通道，同时进行加热和废钢输送，双层通道能减缓高温气体在预热通道内的流动速度，延长了高温气流与废钢的接触时间，起到更好的预热效果，增大了废钢的输送量。
id-CN112146441A    abstract-一种防烟气串漏装置、方法及链篦机，可以解决回转窑内链篦机各个工段之间的烟气串漏问题，能够提高生产效率，减少污染物排放，达到环保要求，装置包括开设有漏孔的管状体，管状体用于供压缩空气通过；管状体的一端连通气源，气源喷出的压缩空气经过管状体的漏孔聚集至管状体的上方能够形成空气墙；管状体的两侧分别安装用于测量气压的检测器，多个检测器均连接控制器，控制器还连接气源。
id-CN112161471A    abstract-本发明提供了一种铜棒加工用废铜熔融装置，包括底座和轴板，所述底座顶部一侧的前后端均设有轴板，且两组所述轴板之间转动安装有支撑座，所述支撑座顶部的四角处均设有支撑轮，且支撑轮上方转动安装有熔炼筒，所述熔炼筒侧壁上的两侧均设有限位环，且限位环与支撑轮的槽口相适配，所述支撑座顶部的前后端均设有支撑架，且支撑架的上方设有顶板；本发明通过熔炼筒来装废铜，通过中频电源配合感应线圈对废铜进行感应加热，熔炼的过程中，通过驱动电机带动支撑轮旋转，配合夹持轮的定位和限位环的限位，可以驱动熔炼筒旋转，使得内部废铜运动，均匀受热，辅以转轴和搅拌叶片旋转将熔炼筒内的废铜拨开，加速熔炼进程，提高熔炼效率。
id-CN112280972A    abstract-本发明公开了矿热炉余热制金属化热球团的工艺方法，包括以下步骤：步骤一：将矿粉、还原剂、熔剂混合搅拌均匀，得到混合粉末；步骤二：将混合粉末导入高压压球机内压块成，型制成高压压块球团；步骤三：将高压压块球团通过输送机送入与矿热炉入料管连通的球团加热装置；本发明的矿热炉余热制金属化热球团的工艺方法，其整套工艺流程简短实用，缩短了金属化球团的冶炼时长，同时由于金属化热球团是热态下入炉，减少了常规将冷态金属化球团入炉后的能耗，又由于利用了入料管管道排出的高温烟气进行了金属化热球团的生产，从而减少了常规金属化球团制作时的能耗，因此这种方法制成的金属化热球团成本低。
id-CN112146456A    abstract-本发明提供一种砖厂轮窑余热回收系统，包括废气输送管，所述废气输送管的两端分别设置有过滤装置和增压装置，所述过滤装置的一端与砖厂轮窑的废气排气口相连接，所述增压装置的一端与废气处理装置固定连接，所述废气输送管的嵌套有输水管。在废气进入到废气输送管之前经过过滤装置的过滤，使得进入到废气输送管内的废气经过杂质过滤和水分过滤处理，不会在废气输送管的内壁附着，并减少废气中携带的水分，净水在输水管内部的流动方向与废气输送管内的废气流动方向相反，且废气输送管和输水管的形状为弯曲结构，可以在较端的空间内增加废气和废水的接触时间，可以增加热交换的效率。
id-CN214009992U    abstract-本实用新型提供一种闪速炉炼铜上升烟道顶，其特征在于：中部方形水套靠近锅炉侧的区域布置板型铜水套，板型铜水套的板面平置，板型铜水套由铜水套单元板边紧邻布置构成，铜水套单元板体内部设置有冷却水路，铜水套单元的下板面上布置耐火层，冷却水路的进、出水管延伸到铜水套单元的上板面上，铜水套单元的上板面上还设置有吊耳。上述技术方案中，板体平置的铜水套单元板体内部设置有冷却水路，具备优良的冷却效果，附设在铜水套单元下板面上的耐火层也可以得到及时有效、均匀的冷却，其抗热变形能力显著增强，提高熔炼炉烟道顶的结构强度，延长了使用寿命。
id-CN112410548A    abstract-本发明公开了电弧炉余热制金属化热球团的工艺方法。该电弧炉余热制金属化热球团的工艺方法，使用时，先将矿粉、还原剂和熔剂按照比例混合搅拌均匀，利用高压压球机将混合搅拌均匀的矿粉、还原剂和熔剂制成高压压块球团，利用负压抽气方式的风机，把电弧炉工作时产生的高温烟气从电弧炉第四孔引入球团加热装置中，使高压压块球团成为金属化率达到80%以上，自身温度达到800℃以上的金属化热球团，通过电弧炉第四孔，送入电弧炉，由于金属化热球团是在热态下入炉，减少了常规冷态金属化球团入炉后矿热炉的能耗，又由于利用了电弧炉第四孔排出的高温烟气进行了金属化热球团的生产，从而减少了常规金属化球团制作时的能耗。
id-CN112344727A    abstract-本发明公开了一种环保型隧道窑烧结砖装置，包括基体和设置在基体顶端的壳体，所述壳体内设有除气箱，所述除气箱包括有内箱体和外箱体，所述内箱体的顶端开设有锥形出气孔。本发明通过多个第一进气管内的第三过滤网和锥形管内的第四过滤网进行充分过滤后输送至窑体内供窑烧结砖使用，通过第一过滤网和第二过滤网对有害气体和粉尘进行初步过滤，通过过滤盒内的第二隔板、第一隔板以及第五过滤网进行二次过滤，通过水箱以及第六过滤网对经气体和粉尘进行三次过滤净化，通过干燥机对气体进行干燥即可经第一风机输送至窑体进行循环使用，从而不仅实现热量的循环使用，而且还将有害气体和粉尘进行充分的过滤，起到保护环境的目的。
id-CN112179145A    abstract-本发明提供了一种水冷炉盖，包括炉盖主体及水冷裙边，所述水冷裙边位于所述炉盖主体的下方且能够相对所述炉盖主体沿竖直方向上升或下降，且所述水冷裙边的直径大于所述炉盖主体的直径。通过保持所述炉盖主体固定不动，而对水冷裙边进行升降，具有以下优点：避免了传统水冷炉盖需要整体升降的情况，进而避免了水冷炉盖倾斜导致水冷炉盖上的耐材圈折断电极的问题；由于水冷裙边的重量比炉盖主体的重量小的多，能够简化提升机构，降低操作平台的结构用钢量以及提升机构的能耗；耐材圈上的电极孔的直径可大大减小，减少了精炼过程中烟气外溢；炉盖主体的除尘出口与车间除尘管道之间无需保留间隙，提高了除尘系统的除尘效果。
id-CN111998687A    abstract-本发明涉及加热炉技术领域，公开了一种加热炉烟气脱水系统，所述系统包括依次相连的加热炉、高温空预器、第一低温空预器、第二低温空预器和引风机，以及与第一低温空预器和第二低温空预器分别相连的鼓风机；其中，所述第一低温空预器高温烟气出口与第二低温空预器低温烟气入口相连；所述第一低温空预器低温烟气出口与第二低温空预器高温烟气入口相连。本发明提供的烟气脱水系统基本上能够将加热炉烟气中的水全部脱除，可以减小引风机和烟囱的腐蚀，降低引风机的负荷，提高加热炉的热效率。
id-CN111912218A    abstract-本发明涉及冲天炉熔炼装备技术领域，具体是一种资源节约型长龄热风冲天炉。包括冲天炉底座，炉缸部分，炉身部分，加料口，烟囱，烟尘气下降管，炉顶部分，围炉冷却水管，围炉热风管，炉内进风支管，泥炮堵口机，出铁口。本发明解决了常规细瘦形状冲天炉炉内最高炉温仅可得到约1500℃，炉内也缺乏足够的还原性气氛。不适合对废钢渣、废矿石、废铁屑等原料进行熔炼的技术问题。本发明可提高冲天炉炉温，有利于废钢渣和废矿石等原料进行熔炼，提高生产效率；并可回收利用冲天炉煤气，减少废气排放，节约资源和能源，实现清洁化生产。
id-CN112221334A    abstract-本发明公开了一种煤矸石生产系统，其中包括过滤子系统、煅烧子系统和废气处理子系统，煤矸石通过过滤子系统生成的矸石随着传送带进入煅烧子系统，废气处理子系统由排出管道、排风机、喷淋式脱硫装置和烟囱组成，煅烧子系统中产生的废气通过排出管道输入到喷淋式脱硫装置，经喷淋式脱硫装置处理后输出于烟囱，本发明还公开了作用于煤矸石生产系统的生产方法；采用本技术方案，资源综合利用项目，节能效果非常明显，节约能源90％以上。
id-CN112050653A    abstract-本申请涉及一种烧结原料蒸汽预热系统，属于烧结技术领域，包括：软化水供给装置；蒸汽包，蒸汽包上部设置有软化水入水口、供汽口及回水口，蒸汽包下部设置有供水口；蒸汽预热器，用于对小矿槽内的原料进行蒸汽预热；水冷却点火器，设置于烧结机台车上方，水冷却点火器包括水冷箱体和燃烧嘴，水冷箱体具有由上表面向下表面贯穿的第一通孔，燃烧嘴头部可插入设置于第一通孔内，水冷箱体侧壁设置有冷水入口，水冷箱体上部设置有热水出口。本申请提供的烧结原料蒸汽预热系统能够提高烧结燃料经济性并降低烧结成本。
id-CN112212701A    abstract-本发明公开了一种钢铁冶金炉，包括冶金炉本体、支撑架、降尘机构、底座以及减振机构，冶金炉本体嵌入式连接于支撑架的上端外表面，且降尘机构设置于支撑架的上端外表面，冶金炉本体包括炉身以及炉盖，且炉身的下端外表面设置有出料管，所述炉身的一侧外表面设置有第一排气管。本发明，通过设置降尘机构，在工作时，使炉身内部在冶炼过程中产生的烟尘通过第一排气管进入输出管道内部与水蒸气结合，从而对烟尘进行有效的降尘，降低了烟尘的污染率以及对人们健康生活造成的不良影响，同时通过设置减振机构，能够在有效减缓设备的振动的同时，降低设备在回弹过程中产生的不良影响，从而提高装置的牢固性以及使用寿命。
id-CN112129104A    abstract-一种氢氧化铝焙烧炉的低氮燃烧系统及燃烧方法，属于氢氧化铝焙烧行业污染物控制技术领域。本发明解决了现有的氢氧化铝焙烧炉的燃烧系统中，NOx排放量过高，而现有技术中的SCR和SNCR成本过高，易造成二次污染的问题。所述燃烧器组件布置在焙烧炉的底部，再循环风机的入口与烟囱连接，所述流量控制阀设置在再循环风机入口与烟囱之间的连接管路上，煤气与再循环风机引出的烟气在烟气混合器内混合成稀释煤气，烟气混合器的出口与燃烧器组件连接。提高了燃料的动量，加深了射流深度，使煤气和空气掺混的更加均匀，有效提高了掺混均匀性，明显降低燃烧过程火焰的平均温度，降低燃烧区域的热点，实现减少NOx生成的目的。
id-CN114184053A    abstract-本发明提供一种石灰窑烟气低温SCR脱硝装置，其装置整体的体积小、占地少，建设和运行成本比较低，其可以长时间稳定工作。其包括：SCR反应器，所述SCR反应器的烟气出口经引风机连通烟囱，所述SCR反应器的烟气入口经脱硝用烟道连通布袋除尘器的烟气出口，其特征在于，其还包括：燃烧室、双流体喷枪、管道燃烧器；所述燃烧室布置在所述SCR反应器和所述布袋除尘器之间的所述脱硝用烟道上；所述管道燃烧器、所述双流体喷枪安装在所述燃烧室内；所述双流体喷枪的液体入口连通氨水供应装置。同时本发明也公开了一种石灰窑烟气低温SCR脱硝方法。
id-CN112240709A    abstract-本发明公开了一种篦冷机余热回收系统，包括篦冷机本体、余热回收机构和固定螺栓，所述篦冷机本体上表面安装有出气管，所述出气管一端安装有防护罩，所述防护罩外壁两侧均安装有连接板A，所述出气管外壁两侧均安装有连接板B，所述固定螺栓穿过连接板A和连接板B上的螺纹孔与连接板A和连接板B啮合连接，所述防护罩内壁两侧均安装有U型卡板，所述U型卡板上设置有过滤板和活性炭板，且活性炭板位于过滤板上方，所述防护罩内部安装有风机，且风机位于活性炭板上方。本发明通过一系列结构的设置，在对篦冷机内部进行散热加快熟料冷却的同时，可以对熟料散发的热量进行回收利用，做到了节能环保。
id-CN112050638A    abstract-本发明涉及中频炉技术领域，且公开了一种自动更换冷却液过滤板的节能环保型中频炉，包括炉体，所述炉体的外圈环绕连接有冷凝管，所述冷凝管的顶端固定连接有过滤装置，所述过滤装置的内部活动连接有主轴，所述主轴的顶端固定连接有电机，所述主轴的外圈固定套接有锥齿轮组，所述过滤装置的内壁上旋转连接有丝杆，所述丝杆的外圈活动套接有连接块，所述连接块的底端固定连接有触头，主轴的外圈活动卡接有固定杆，所述主轴的外圈固定连接有叶轮，所述主轴的外圈活动套接有过滤板。该自动更换冷却液过滤板的节能环保型中频炉，通过炉体、冷凝管和过滤装置的配合使用，从而达到了节约能源的效果。
id-CN112229228A    abstract-本发明涉及一种连铸及钢坯冷却过程热的多级次相变回收与储存装置，利用相变储能材料对冶金过程中连铸和高温钢坯堆放冷却过程产生的大量高温热进行回收和储存。所述装置包括高温连铸过程相变回收储能罩、钢坯运输装置、钢坯堆垛冷却室以及控制系统；所述高温连铸过程相变回收储能罩用于回收和储存连铸过程中的热能，所述钢坯堆垛冷却室用于回收和储存钢坯冷却过程中的热能。本发明的有益效果是：通过多级次地使用相变储能材料，对高温金属连铸过程以及钢坯堆垛冷却过程中释放的大量热量进行回收和储存，并将回收和储存的热量用于蒸汽发电，热量回收较为充分，同时也提高了能源的利用率。
id-CN112304260B    abstract-本发明公开了一种确定烧结烟气罩长度的方法，所述方法包括：控制烧结机台车带动烧结料面运动，并带动所述烧结料面的特定位置及设置于所述特定位置的测量装置一起运动，其中，所述测量装置与所述特定位置保持相对位置不变；在所述测量装置的运动过程中，通过所述测量装置对所述特定位置运行至M个位置的风速进行测量，获得对应的M个料面风速，M为大于或等于2的正整数；基于所述M个料面风速，获得所述烧结料面的实际受风量；基于所述实际受风量及预设受风量，确定所述烟气罩的长度。该发明解决了现有技术中烟气循环系统大多存在烟气罩参数设置不合理，导致烧结料面的受风量出现不达标或超标的问题。
id-CN111964084A    abstract-本发明公开了一种水泥窑SCR脱硝高效吹灰系统，包括依次设置在主管道上的空气压缩机、调压罐和过滤器，在主管道的末端设置有竖直管，竖直管上设置有若干个支管，在支管上依次设置有电磁阀、激波发生器和吹灰头，在空气压缩机与调压罐之间的管道上设置有增压阀，在调压罐与过滤器之间的管道上设置有单向阀，该吹灰系统还包括控制器，通过在控制器上操作控制空气压缩机、调压罐、电磁阀、激波发生器、增压阀以及吹灰头动作。本发明提供的吹灰系统，能有效的提高吹灰效率和吹灰效果，且能有效的延长使用寿命。
id-CN112033158A    abstract-本发明公开了一种基于钢铁铸造的带有吹氧机构的加热炉，属于钢铁铸造领域，基于钢铁铸造的带有吹氧机构的加热炉，包括加热炉主体、控气机构、热收集水箱、防爆门、U型水管、燃烧器、氧气发生器和吹氧机构，所述加热炉主体的外部通过合页安装有防爆门，所述加热炉主体的底部固定安装有底座，所述热收集水箱固定安装在加热炉主体的一侧外壁上，所述加热炉主体与热收集水箱之间安装有导水管。本发明通过安装有吹氧机构，吹氧机构在受到气体压力时，由于受力不均匀，会发生旋转，在吹氧机构工作过程中，氧气会通过旋转的吹氧机构的各个吹氧口旋转送出，从而大大提高了氧气的散播广度与分布范围，从而进一步提高了吹氧效果。
id-CN112097521A    abstract-本发明公开了一种高效加热的微波炉窑装置，它包括内部窑体结构(1)、外部金属壳体(2)、保温隔热结构(3)、微波馈能传输系统（4）、在线功率监测装置（5）、微波能发生器（6），正压排气系统(7)、压力监测系统(8)、炉窑环境测温系统(9)。本发明通过微波能发生器输出大功率微波能量，经过微波馈能传输系统，作用于炉窑内的物料上，实现对物料的直接加热，该炉窑装置加热效率高、保温性能良好，能够快速的将物料加热至1000℃，该炉窑可满足1100℃的高温热处理要求，装置配置温度监测系统、压力监测系统、在线功率监测系统，可保证设备运行的安全性。整个装置结构设计合理，操作方便，自动化程度高，加热效率高。
id-CN112033159A    abstract-本发明属于化妆品加工领域，尤其是一种化妆品用物料加热设备，针对现有的化妆品物料加热设备往往不便于均匀的投放物料，导致一次性添加过量的物料导致加热效率慢，且往往不便于对物料加热中过多的热能回收利用，导致热能的浪费的问题，现提出如下方案，其包括加热壳体，所述加热壳体的顶部接通有进料管，加热壳体的底部接通有排料管，加热壳体内固定连接连接有固定板，固定板上开设有斜边矩形通口，本发明的化妆品物料加热设备便于均匀的投放物料，避免一次性添加过量的物料导致加热效率慢，且便于对物料进行搅动使其受热均匀，提升加热速率，且便于对物料加热中过多的热能回收利用，节约能源。
id-CN112033161A    abstract-本发明公开了陶瓷生产技术领域的一种精细陶瓷制品用的碳化硅微粉烧结装置及其使用方法，包括箱体，箱体左端设有侧门，且箱体底壁设有移动座，移动座内开设有空腔，空腔内对称设有吹风管，两个吹风管的右端均穿出圆孔并连通有同一个分流管，分流管的顶端连通有吸风管，吸风管的水平段内腔设有扇叶，箱体内壁固定有多个加热棒，且箱体顶壁连通带有电磁阀的出风管；本发明通过加入吸风管、扇叶和分流管等，启动第一电机，扇叶转动，将箱体内的高温热流吸收至吸风管内，随后热流进入分流管，继而通过吹风管进入空腔内，对移动座上坯体的底部进行烧结，有利于坯体受热均匀，提高烧结后素胚的品质。
id-CN111998675A    abstract-本发明公开了碳化硅生产技术领域的一种碳化硅微粉生产用电阻炉及其使用方法，包括炉壁板和炉底支架，钢筋混凝土框架的底端固定有支撑座，支撑座对称螺纹连接有螺杆，两根螺杆通过支撑块与平面转动连接，且两个螺杆传动连接，其中一根螺杆的右端连接有第一电机，炉壁板的上方设有吸气罩、净化箱和风机，吸气罩与净化箱连通，净化箱与风机连通；本发明通过将隔热层、混凝土框架和耐火砖层可拆卸安装在炉壁板的一端，不仅方便了耐火砖层的更换，也能避免炉壁板和电阻炉被损坏；通过加入吸气罩、净化箱和风机等，启动风机，将有害气体吸收至净化箱内，气体中的有害成分通过滤网时被净化液吸收，能很好的对有害气体进行净化排放，有利于保护环境。
id-CN112013675A    abstract-本发明属于水泥生产节能技术领域，具体是一种水泥回转窑外壁余热回收装置，包括：套设在水泥回转窑外部的集热外套筒，所述集热外套筒内部设置有搅动结构，内部通入液体热传导介质的搅动结构在搅动过程中带动空气流动；所述搅动结构在远离集热外套筒内壁的一侧转动连接有气流搅动套管，为导热材质的气流搅动套管利用表面设置有多个凹腔在转动过程中配合转动状的搅动结构；实现转动过程中导热的过程中将热空气均匀分散四周，形成搅动结构和气流搅动套管并排对向搅动空气混合，以及内部通入液体热传导介质的搅动结构在搅动过程中带动空气流动，进而混合均匀的热空气配合搅动的液体热传导介质，液体热传导介质与热空气接触充分，余热回收效果好。
id-CN111928496A    abstract-本发明公开了一种太阳能棱镜聚光及链板—螺旋余热干燥集成干化装置，包括太阳能棱镜屋面聚光系统和位于其下方的链板—螺旋余热干燥系统。太阳能棱镜屋面聚光系统包括：两块聚光板，多个三棱镜，多个液压杆和一太阳能追踪器；链板—螺旋余热干燥系统包括：一密封干化室，一链板输送装置和一螺旋状通风管道。解决了现有干化技术中高含水率物料干化能耗高、效率低的问题。
id-WO2022059305A1    abstract-ダスト除去運転計画装置は、伝熱セクションの伝熱管の汚れ抵抗を演算する汚れ抵抗演算装置と、ダスト除去装置の運転計画の決定を機械学習する機械学習装置とを備える。機械学習装置は、排ガス源における燃料中の化石燃料の投入量に対する代替燃料の投入量の比、代替燃料中のダスト付着に関与する成分の割合、伝熱セクションを通過する排ガスのガス流速、伝熱セクションの入口ガス温度及び出口ガス温度、並びに、汚れ抵抗演算装置が求めた汚れ抵抗を状態データとして取得する。機械学習装置は、それまでの学習結果と状態データとに基づいて、汚れ抵抗に基づいて求めた報酬が最適となるように運転計画を選択する。
id-CN112143838A    abstract-本发明公开了一种干式熔渣余热回收系统，包括主换热装置，其包括竖向布置的换热主体、熔渣进口、渣粒出口和出风口，以及与出风口连通的第一热回收装置，所述换热主体的内部设有多个交错布置的斜向下的流床、多个竖向水冷壁和多个喷丸冷却机构，所述喷丸冷却机构的喷射物是掺有钢丸的高速气流。高速喷出的钢丸的导热系数大，且数量多，传热面积大，可实现熔渣的快速冷却，提高渣成品的质量并使熔融状态的炉渣得到迅速粒化。余热回收装置与主换热装置通过尾部气道相连，尾部气道内布置有热交换器，吸收热风的余热，通过多级换热可以充分吸收熔渣的余热，热回收效率高。
id-CN112161482A    abstract-本发明涉及冶炼技术领域，且公开了一种冶炼水循环装置，包括箱体一、箱体二、箱体三、箱体四和支撑杆一，箱体一、箱体二、箱体三和箱体四均为空心长方体，箱体一内设置搅拌装置，箱体二内设置动力装置，箱体三内设置换热装置，翅片一固定连接在箱体四的外侧壁且翅片一位于箱体三内，通过竖板一的左移推动竖板一左侧的水泵处箱体一外通过出水管流回初始位置冷却高温原料，在通孔左移的过程中会同步带动板体一左移，由于板体一的左侧壁内凹且板体一的厚度从下至上依次递减，在板体一左移同时会将箱体一底部的液体向上翻动，通过板体一的翻动使箱体一内上部分和县部分的冷却液混合，增强其换热效果。
id-CN112161484A    abstract-本发明涉及一种铁矿烧结气体的循环利用方法，属于烟气利用技术领域。将烧结过程前段中得到温度为30~150℃的低硫烟气收集后与富氧气体按照体积比200：1~20混合得到混合烟气，混合烟气通入到烧结过程中作为循环烟气；将烧结过程后段得到的温度为50~350℃的高硫烟气收集后经过脱硫、脱硝装置后集中排出。采用本发明铁矿烧结气体的循环利用方法，提高烧结矿成品率有力，可以使烧结产量增加8～15%，与现有技术中常规热风烧结产量增加的3%，明显得到提高。
id-CN112303629A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾焚烧资源化综合利用产藻方法，包括以下工艺步骤：(1)预分选生活垃圾，预分选后的尾料进入进贮料预热容器预热、干燥脱水。(2)预热后的生活垃圾在焚烧炉焚烧。(3)焚烧产生的烟气及余热进入石灰窑烧制生石灰。(4)从石灰窑出来的烟气先导入辅助燃烧室充分燃烧，再导入水洗塔中除尘，同时温度冷却至30℃。(5)从水洗塔中排出的烟气通入养藻池中用于养殖微藻，热水通过换热器与养藻池用水循环换热。(6)剩余烟气安全排放。本发明方法将焚烧生活垃圾产生的烟气、余热用于烧制石灰，既能实现对烟气的净化，又能产生CO 2 用于富含油脂的微藻养殖，在满足排放标准的同时创造了经济效益和社会效益。
id-CN112146437A    abstract-本发明公开了一种汽车配件生产用压铸件原料熔化装置，涉及汽车配件生产技术领域。该汽车配件生产用压铸件原料熔化装置，包括安装台，所述安装台的顶部固定安装有两组安装竖板,安装竖板的顶部固定安装有安装横板，两组安装竖板的相邻侧壁上均固定连接有安装杆,安装竖板上固定安装有净化箱，安装台的顶部设置有旋转框,旋转框的内侧壁上固定安装有加热组件，旋转框的内部设置有熔化炉，安装台上设置有辅助加热机构。该汽车配件生产用压铸件原料熔化装置，可以使熔炉在对铸件原料进行熔化时，使熔炉内层的受热更加的均匀，使装置中铸件原料熔化的更加快速，使装置的使用性增加，提高了汽车配件的生产效率。
id-CN112128790A    abstract-本发明提供一种具有水循环过滤系统的急冷塔，涉及急冷技术领域。该具有水循环过滤系统的急冷塔，包括冷却腔体，所述冷却腔体的左侧面设置有进烟口，所述冷却腔体的右侧面设置有出烟口，所述冷却腔体的内部设置有隔板，所述隔板的外表面固定连接有雾化喷头，所述冷却腔体的下表面设置有循环箱，所述循环箱的内部设置有过滤装置，所述循环箱的内部且位于过滤装置的左侧设置有冷却装置，所述循环箱的内部且位于冷却装置的左侧设置有储水装置，所述冷却腔体的上表面设置有雾化装置。通过设置有过滤装置与冷却装置，便于将极冷后的水进行过滤、冷却重新进入循环，速度较快，不必长时间的沉淀即可进行循环，浪费水资源较小、节约能源。
id-CN113357911A    abstract-本发明公开了用于烧制陶瓷器的节能环保龙窑，包括本体、烧制架、壳体、螺栓和卡块，所述本体的两端侧壁设有火架，所述本体开设有烧制腔，所述本体的内壁设有滑槽，所述本体内壁设有弯块，所述烧制架的下表面设有多个轮子，所述本体的上表面设有螺槽。本发明中，烧制腔的底部开设有多个滑槽，滑槽便于烧制架底部的轮子滑动，为了对烧制架的位置进行限制，烧制腔的底部设有对称的弯块，弯块与烧制架的端部相卡合，此时烧制架底部的轮子正好处于滑槽内，推动烧制架可以使其稳定的移动到最佳的烧制地点，在轮子与弯块的作用下推动烧制架更为方便，不必过于关注烧制架移动的位置是否合适。
id-CN111879134A    abstract-本发明公开了一种新型水冷烟罩，包括可调水冷烟罩、至少一个中部连接水冷烟罩和尾部导向水冷烟罩；可调水冷烟罩、中部连接水冷烟罩和尾部导向水冷烟罩依次密封连接，本发明将传统水冷烟罩设置为三种结构，与电炉连接处设置成可调节的水冷烟罩，可以改变可调水冷烟罩与电炉口之间的间隙，中间连接水冷烟罩起到连接作用，将可调水冷烟罩和尾部导向水冷烟罩连接实现热风的传输，尾部导向水冷烟罩也是倾斜结构，且尾部导向水冷烟罩的尾部低于保温层，能够对热风进行导向，避免其直接冲刷保温层，使其直接冲刷废钢，提高预热效率，同时还能延长保温烟罩的使用寿命。
id-CN112113424A    abstract-本发明涉及一种节能型轧钢电气式加热炉，包括炉体和设置在炉体外侧的壳体，所述炉体的顶端设置有盖板，所述炉体的底端和两侧均设置有若干组加热丝，所述加热丝的外侧与壳体之间依次设置有保温层和储热腔，且所述储热腔的顶端通过排气结构与所述盖板的一侧连接，所述炉体的中部设置有隔板，所述隔板将所述炉体的内部分为若干容纳腔。本发明的有益效果：可以防止炉体内部的热量的散失，同时排气结构可以将炉体内部释放的热气送入储热腔中进行存储，对炉体进行进一步的加热和保温，从而使得炉体升温的速度更快，减少加热的时间，进而节约资源。
id-CN112121596A    abstract-本发明提供一种炉气的高效脱硫装置，包括气液分离器，所述气液分离器具有脱硫液补充口，气液分离器上方具有湿炉气管道，所述气液分离器通过动力脱硫器与炉气管道连接，动力脱硫器直径小于炉气管道，炉气管道中配置有引风机，所述动力脱硫器中配置有喷淋头，气液分离器底部通过脱硫循环泵及回流管道往喷淋头供液。本发明利用小直径的脱硫管道与高速流动的炉气进行碰撞，提高气液接触面积，迅速完成脱硫与冷却，排放后空气中不会有可见烟羽。
id-CN112066712A    abstract-本发明涉及能量回收利用领域，旨在解决现有水泥生产系统中存在容易因氯离子循环富集而导致堵塞的问题，提供旁路放风余热利用及粗粒物料回收系统及方法。送风机的入口连通大气、送风机的出口连通回转窑的空气加热器，空气加热器的出口连通至急冷器，用于冷却旁路放风气体；回转窑和分解炉之间的烟室的出口连通至急冷器，急冷器的出口通过管道连通至粗粉分离器；粗粉分离器的粗颗粒出口通过管道连通回分解炉、烟气出口连通至BP锅炉；BP锅炉的出口连通至旁路放风除尘器、旁路放风除尘器通过烟囱连通于大气。本发明的有益效果是能够解决水泥系统因氯离子循环富集而堵塞的问题且能够回收利用部分物料。
id-CN112113439A    abstract-本发明涉及氧化铝焙烧领域，更具体而言，涉及一种拜耳法氧化铝生产焙烧炉烟气余热回收系统，设置有烟气换热器与蒸发原液换热器，蒸发二次水依次进入蒸发原液换热器与烟气换热器，分别与蒸发原液与烟气进行换热，实现对拜耳法氧化铝生产系统中烟气余热的回收，创造经济效益和环保效应；运行稳定，设备故障率低、运转率高，不需要频繁清理清洗。
id-CN112033149A    abstract-本发明公开一种三风道节能隧道窑，包括窑体、窑顶、窑体底部、风口、风闸、余热区、焙烧区、烘干区、余热支风道、余热区主风道、焙烧区支风道、焙烧区主风道、烘干区支风道、烘干区主风道、焙烧废气风机、焙烧废气处理设施、烘干尾气风机、烘干尾气排气筒、风门；所述窑体内设置有余热区、焙烧区、烘干区；窑体顶侧的窑顶上设置有余热区主风道，余热区主风道贯穿余热区、焙烧区、烘干区；焙烧区底侧的窑体底部上设置有焙烧区主风道；烘干区底侧的窑体底部上设置有烘干区主风道；所述风口上设置有风闸；所述余热区、所述烘干区内余热区主风道上设置有多个风口。本发明具结构简单，降低设备成本，节能降耗，废气处理的特点。
id-CN112097534A    abstract-一种数字化单蓄热式加热炉，包括：炉体结构、空气预热器、排烟系统、稀释风回路、热风放散回路、助燃风机和掺冷风机，炉体结构一侧通过空气预热器与排烟系统连接，炉体结构下侧与排烟系统连接，稀释风回路与排烟系统连接，热风放散回路与炉体结构和空气预热器连接，助燃风机与空气预热器连接，掺冷风机与炉体结构连接。本发明与传统技术相比，通过设计数字化控制和蓄热式燃烧相结合，并加装特有的蓄热式烧嘴，通过优化的炉型和数字化控制，实现高炉煤气等低热值煤气利用的同时，使蓄热式加热炉达到与常规加热炉同等工况的使用目标。
id-CN112097533A    abstract-本发明涉及收尘设备技术领域，公开了一种硫酸锌回转窑尾部的收尘装置，所述旋转轴的外部还固定套接有第一齿轮，所述出水口的底部连接有软管，所述滤筒的一侧安装有导热装置，且滤筒的另一侧安装有清洁组件，所述除尘箱的下表面中心处还开设有漏孔，所述漏孔的下方安装有集尘组件。本发明通过导热装置可以对高温烟尘中的热量进行收集，从而将第一蓄水箱和第二蓄水箱内的冷水转换为热水进行使用，提高了热量的利用率，通过清洁组件可以对滤筒上沾染的灰尘进行清除，防止滤筒上沾染的灰尘较多导致清洁不便的问题，而且该清洁组件的清洁效率较高，无需人工清洁，大大降低了工作人员的清洁难度，使滤筒得以正常使用。
id-CN112174547A    abstract-本发明的一种生产氧化镁及回收二氧化碳的装置及方法，装置包括送料器，预热器，除尘器，煅烧炉，蓄热式热风炉和产品收集器，送料器，预热器，除尘器，蓄热式热风炉，煅烧炉和产品收集器通过管路依次连接，预热器与煅烧炉通过管路连接。制备时，物料干燥后经过相应的梯级预热处理，调控煅烧工艺，分解产生的CO 2 气体经加热后作为内循环载热气体，保证煅烧、预热载热气体采用内循环方式，无燃烧烟气参与，生产氧化镁同时实现二氧化碳高纯高浓收集回收。采用气态煅烧炉，以使物料进入煅烧炉内同加入煅烧炉循环载热气体混合，产生悬浮流动达到高效传热、快速分解。排出的蓄热尾气用于物料干燥处理，实现热风炉余热充分利用。
id-CN112197604A    abstract-本发明提供一种玻纤窑炉废气处理装置及方法，装置包括窑炉废气处理装置和成型区废气处理装置，窑炉废气处理装置包括熔化部烟囱、窑炉废气管道和废气引风机；成型区废气处理装置包括彼此连通的成型区烟囱和成型区废气管道；废气引风机与窑炉废气管道连通，成型区废气管道接入窑炉废气管道，从而废气引风机与窑炉废气管道和成型区废气均连通。一种玻纤窑炉废气处理方法，增设成型区废气处理装置处理成型区废气，并将成型区废气管道接入窑炉废气管道，与窑炉废气统一处理，同时使得与窑炉废气管道连通的废气引风机与成型区废气管道连通，从而通过调整废气引风机频率，控制熔化部烟囱和成型区烟囱的抽力，实现成型区窑压控制在0～5Pa内。
id-CN112304090A    abstract-本发明公开了一种有色金属等温熔炉，包括底座，所述底座的一侧上表面设置有炉体，所述炉体的一侧上表面固定连接有净化机构，所述底座的另一侧上表面设置有余热利用机构，所述炉体的上表面中间位置处嵌入安装有搅拌机构，且炉体的门上固定连接有门把手。本发明涉及熔炉技术领域，该有色金属等温熔炉，通过设置净化机构，当对有色金属机加工时，净化箱内部的过滤网和活性炭吸附网能够对烟气起到净化作用，且在净化的过程中，接通旋转电机的电源，使其带动转轴二上的圆盘转动，圆盘上的圆形齿条会带动齿轮盘转动，然后在弹簧的弹性下，齿轮盘上的调节杆可以使过滤网和活性炭吸附网不断的抖动，将其表面粘接的灰尘给抖落下来。
id-CN112503954A    abstract-本发明涉及焙烧砂炉顶余热的再利用、降温后粉尘的回收、排放等技术领域，且公开了一种焙烧砂炉顶高温烟气及微粉回收系统，包括焙烧炉上料机和焙烧竖炉，焙烧炉上料机一侧的底部设置有焙烧砂原料进料口。该焙烧砂炉顶高温烟气及微粉回收系统，通过焙烧砂原料进料口的设置，起到了投放砂料的作用，通过第一电机、第一传动杆和第一螺旋杆的配合设置，使用时将第一电机接通电源，使得第一电机开始工作，继而使第一传动杆带动第一螺旋杆转动，从而方便将砂料从底部螺旋上升至焙烧竖炉内，通过焙烧竖炉、第一天然气燃烧机的配合设置，使用时点燃第一天然气燃烧机，砂石落入斜板，从而方便对砂料进行高温焙烧。
id-CN112361833A    abstract-本发明公开了冶金渣余热回收利用技术领域的一种冶金渣余热回收利用装置，包括产热机构和加热机构，加热机构设置在产热机构的后侧；本发明通过驱动机构带动放料箱内的冶金渣来回移动时，在第二磁铁和第一磁铁的磁性相斥配合下，第二L型连接块会在第二磁铁的带动下带动第一密封板远离出水孔，自动开启水的喷淋，利用清水滴淋在冶金渣上，冶金渣在进行余热回收利用，带动放料箱在移动过程中，第一齿轮和第一齿条的相互啮合，驱动转动轴和搅拌杆旋转，对冶金渣进行搅拌，防止冶金渣的堆叠而无法充分接触水的问题产生，从而实现充分且快速的对冶金渣进行放热使用，避免底部的冶金渣长时间不能与水接触，出现热量损伤，浪费热量的问题。
id-CN112325312A    abstract-本发明公开了一种碳酸盐矿热解减排CO工业尾气中酸性有害气体的方法及装置，该方法是将经粗净化的CO工业尾气与预热的助燃空气按照空气过剩系数为1.0～2.5的配比通入CO工业尾气燃烧系统中进行燃烧，产生的高温烟气通入碳酸盐矿热解炉中，在800~1100℃下煅烧碳酸盐矿，实现CO工业尾气中酸性有害气体的去除，同时去除碳酸盐矿中的CO 2 ，提高矿石品质，本发明装置结构简单，易操作，适于工业化生产和市场推广应用。
id-CN112129097A    abstract-本发明公开了一种软磁还原铁粉的制备系统，包括圆环形轨道，在轨道上可滑动的圆弧形窑体，窑体两侧安装有驱动电机，窑体的上壁和侧壁采用硅酸铝耐火砖堆砌，窑体上固定有遮挡棚，遮挡棚和窑体之间设置有卸车台和装车台。本申请的窑体沿圆环形轨道转动，不需要台车和推板，烧成物直接码放在地面上，窑体由驱动电机推动按一定速率转动，因无窑车，窑体可做得很宽，大幅提高产能，可提至2倍以上。
id-CN112344751A    abstract-本发明公开了一种工业窑炉余热回收装置，属于余热回收技术领域，包括工业窑炉和余热回收箱，工业窑炉和余热回收箱之间连接有第一导热管，余热回收箱上端安装有控制器，可以通过水溶液与废气之间进行热交换，将加热后的水溶液导出至待加热设备中使用，最大化的对废气中的热量进行回收利用，且降低了排放至环境中的废气温度，有效减小对环境的污染，同时辅助吸热件的设置一方面能够加快水溶液的升温，另一方面能够在水溶液的更换过程中继续完成对废气热量的吸附，通过将第二导热管引入工业窑炉中，提高了窑炉的热效率，节省燃料能耗，通过净化室的设置，除去废气中含有的有害气体。
id-CN112254541B    abstract-本发明公开了用于火力发电厂的余热回收设备，包括底板、搅拌机构、驱动机构、回收机构和卡接机构，所述回收机构可转动地设置在所述底板上方，所述驱动机构固定设置在所述底板上端，所述卡接机构固定设置在所述回收机构两侧，所述搅拌机构可转动地设置在所述回收机构上方；本发明还公开了用于火力发电厂的余热回收设备的余热回收方法。本发明的有益效果是：本发明设计的中心杆在转动过程中会带动第二齿轮转动，从而可以带动第四齿轮转动，进一步地，可以带动搅拌杆转动，进而可以对炉渣进行混合和搅拌，当旋转第二连杆时，可以将第三磁铁从第一磁铁与第二磁铁之间分离开来，从而第一磁铁与第二磁铁相互吸引，将滑套向上带动，从而让第一齿轮与第三齿轮啮合，从而可以达到改变搅拌速度的效果，增加炉渣的换热效率。
id-CN112254526B    abstract-本发明提供一种生产大结晶电熔镁砂的矿热炉设备，包括矿热炉炉筒、炉盖系统、物料输入系统、碎电极输送系统和除尘回料系统，所述炉盖系统安装在矿热炉炉筒的上开口处，在炉盖系统上安装有物料输入系统和碎电极输送系统，所述炉盖系统设置有除尘管道，所述除尘管道与除尘回料系统相连接，除尘回料系统能收集粉尘中的较粗颗粒，并及时返回重新进入矿热炉内使用。本发明通过合理设计各系统，使各系统有机的组合搭配，从而提高矿热炉的生产效率，实现环保绿色的生产环境，减少工作人员的劳动强度，有效防止事故的发生，实现了自动化处理，减少厂家的生产成本。
id-CN112344729A    abstract-本发明公开了一种双室炉，包括铝液加热室、废料熔化室、铝液循环系统、废气换热系统、蓄热式燃烧系统、控制系统、加料系统；铝液加热室，用于提供熔炼的主要能源，并将铝液温度调整合适后放出，铝液加热室的一侧炉墙上设置有一套蓄热式燃烧器，蓄热式燃烧器将产生热量，用于保持铝液加热室的炉温在设定范围内；因为废气是经过高温燃烧后再经过换热器才排走，将氮化物和二恶英等有害物质已除掉，所以能够保护了环境，不污染空气。
id-CN112246087A    abstract-本发明提供一种应用于水泥技术领域的利用水泥窑烟气制备干冰的设备，所述的利用水泥窑烟气制备干冰的设备的脱碳水洗塔(4)与烟气供应管路(7)连通，脱碳水洗塔(4)与吸收塔(5)连通，吸收塔(5)与解吸塔(6)连通，解吸塔(6)与脱硫床(8)连通，脱硫床(8)与干燥床(9)连通，干燥床(9)与吸附床(10)连通，吸附床(10)与二氧化碳液化部件(11)连通，二氧化碳液化部件(11)与食品级精馏塔(13)连通，食品级精馏塔(13)的食品级二氧化碳储存罐(14)与干冰机(15)连通，本发明的利用水泥窑烟气制备干冰的设备，能够提高二氧化碳减排量，方便高效完成干冰制备，提高水泥窑烟气CO 2 捕集纯化及干冰项目生产线经济效益。
id-CN112268292A    abstract-本发明公开了一种环境检测用烟气预处理装置，包括检测筒和进烟机构，进烟机构与检测筒相连通，所述检测筒的上表面固定连接有烟气分析仪，烟气分析仪的一侧固定有检测探头，检测探头位于检测筒内，所述检测筒的上表面固定连接有控制器，控制器与烟气分析仪电性连接，所述检测筒的顶部外壁固定连接有固定管，固定管的一端固定连接有出烟管，出烟管的一侧设有阀门控制器，阀门控制器与控制器电性连接，所述检测筒圆周内壁的底部固定连接有第一滤网。本发明可以过滤掉烟气中含杂的固体颗粒，对烟气进行预处理，提高对烟气处理的效果，还解决了密封性差导致对烟气处理程度不够的问题，提高烟气的排放效率。
id-CN112254515A    abstract-本发明公开了一种有色金属加工原材料熔融装置，涉及金属材料加工技术领域，包括熔融箱，所述熔融箱的上表面固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿熔融箱并固定连接有第一转杆。本发明设计结构合理，它能够利用第二电机的运转将带动立杆转动，进一步的使主动轮能够通过传动带带动从动轮转动，实现了第二转杆的旋转，使螺旋杆和搅拌叶对原材料进行搅混，避免原材料堆积在进料斗内，从而有利于原材料的下料，利用抽风机的运转，能够将熔融箱内产生的废气进行抽取至过滤框内，并通过活性炭滤网对废气中有毒的物质进行过滤，同时使废气中的废渣能够吸附至吸水海绵上，从而更好的对空气环境得到保护。
id-CN112361800A    abstract-本发明公开了一种利用回转窑余热烘干煤粉的方法，在回转窑高温段出料口处通过管径为DN300的热风管抽取700℃的高温气体；从回转窑窑尾布袋除尘器出口处通过管径为DN700的热风管抽取150℃的低温气体，将冷、热气体充分混合后至340℃的中温烟气，中温烟气经管径为DN1000的管道输送至多管陶瓷除尘器，经过除尘后送至煤粉制备间接入煤磨机，利用回转窑的余热烘干煤粉；多管陶瓷除尘器底部积尘送至回转窑窑头厂房的集尘室收集处理，热风管上安装着高温引风机。此系统充分利用回转窑窑头、窑尾的热烟气，经过除尘后送入煤磨机，利用热烟气来烘干煤粉中的水分，不需要另外燃烧能源介质。
id-CN112197603A    abstract-本发明涉及冶金工艺相关领域，公开了一种冶金烟气收尘装置，包括主箱体，主箱体内设有冷却腔，冷却腔左侧连通设有开口向左的烟气通过腔，冷却腔上侧连通设有水汽通过腔，水汽通过腔上侧连通设有水汽流通腔，水汽流通腔上侧连通设有开口向上的风扇腔，冷却腔下侧连通设有传送带腔，传送带腔右侧设有搅拌杆腔，利用水雾与高温烟气接触产生的大量水汽带动风扇转动，从而带动装置内部传动，大大减少了能源的消耗，同时水雾还能使得烟气中的烟尘粘结成块，使得冶金烟气收尘效果大大增加，利用冶金烟气的热量，使得烟尘收集腔内粘结成块的烟尘在搅拌杆的搅拌下能迅速干燥，使得回收的烟尘能迅速用于冶金工艺中，使得冶金效率大大提高。
id-CN112268466A    abstract-本发明涉及一种回收冶金余热的工艺装置以及一种回收冶金余热的方法，属于冶金余热回收利用技术领域。本发明设计为两级干燥工艺，采用梯级利用余热资源思想，利用焦化荒煤气650℃～850℃中高品位余热与钢铁工业炉窑的产生的150℃～350℃烟气中低品位的余热，用来干燥钢铁工艺流程中所需的钢铁冶炼固体物料。采用本发明工艺，能够使焦炉荒煤气显热和钢铁行业工业炉窑烟气余热经济有效高质回收，对推动钢铁企业节能技术进步，降低生产过程碳排放和显热回收经济化均具有重要意义。
id-CN112179157B    abstract-本发明提供一种防焦油结石墨的焦化炉余热充分利用系统。防焦油结石墨的焦化炉余热充分利用系统包括第一吸热机构；第二吸热机构；连接机构；驱动机构；清理机构，所述清理机构包括转轴、支撑杆、刮板、转杆和弹簧，所述刮板滑动连接所述第二吸热机构的底端内侧壁；喷气机构；除杂机构，所述除杂机构包括密封塞、杠杆、钢丝、隔板、连通管、压杆、浮球和喷气孔，所述杠杆的顶端抵触所述密封塞的顶端，所述杠杆的底端安装所述钢丝，且所述钢丝固定连接所述支撑杆的侧壁；所述密封塞的内部滑动连接所述浮球，所述压杆抵触所述浮球，且所述转轴的侧壁等距倾斜设有所述喷气孔；阀门，本发明提供的防焦油结石墨的焦化炉余热充分利用系统具有有效利用荒煤气中热量、且减小管道底端结石墨现象的优点。
id-CN112212706A    abstract-本发明提供了一种应用于水泥窑余热发电系统的扩容反流式除尘装置，包括自下而上依次设置的大截面烟道、反流装置和翅片管，所述反流装置包括至少两层反流元件，相邻两层反流元件相互交错排列，每个反流元件的形状为“一”字型、“)”型、“>”型或“]”型中的一种，所述翅片管为中空管，所述中空管的外表面固定设置有环形或螺旋形翅片。本发明使烟气中的大部分粉尘流经扩容反流式除尘装置后的到了去除。
id-CN112254529B    abstract-一种水泥窑分解炉，包括分解炉的炉体、旋风预热器、换热管、蒸汽发生器、水煤气发生器、燃烧器和闭环控制系统。旋风预热器用于回收尾气热能加热生料，换热管用于回收熟料的热能并产生高温水蒸汽，高温水蒸汽与煤在水煤气发生器中反应生成水煤气。炉体分为还原区、燃烧区和燃尽区，在还原区通入煤粉和高温水蒸汽还原烟气中的氮氧化物，水煤气和三次风在燃烧区燃烧用来提高炉温。一种降低氮氧化物的方法，利用水泥窑产生的余热通过热能转换的方式重新返回到分解炉内，一方面降低了煤的用量，从根本上降低了氮氧化物的生成量；另一方面降低了各物料加入量的控制难度，并通过闭环控制的方式对氮氧化物进行还原反应，稳定实现对氮氧化物的达标排放。
id-CN112414131A    abstract-本发明涉及碳素制品生产设备技术领域，且公开了一种碳素制品焙烧装置，包括底板，所述底板的顶部固定连接有焙烧箱体，所述焙烧箱体的内侧固定连接有布气层，所述布气层的内壁固定连接有数量为多个的喷嘴，所述喷嘴的外表面固定连接有流量阀，所述布气层内侧的左右两端均固定连接有固定板，所述固定板的内部开设有数量为多个且与喷嘴相对应的孔道，所述孔道的内部固定连接有助燃器，所述焙烧箱体的顶部固定连接有旋转电机。该碳素制品焙烧装置，通过在培烧的过程中，旋转碳素制品，然后利用培烧时所产生的热量，从而对碳素制品进行均匀加热培烧，加快了培烧时的效率，使得热量能得到有效的利用，节省了能源，方便使用。
id-CN112212705A    abstract-本发明公开了一种钢铁冶炼余热回收利用装置，包括净化箱，所述净化箱的上端左侧固定连接有进烟管，所述净化箱内部的左侧开设有烟道，所述烟道的侧壁开设有第一凹槽，所述第一凹槽的内部插接有过滤网架，所述过滤网架的一端贯穿净化箱，所述过滤网架的一端开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内部活动连接有固定机构，所述烟道的侧壁开设有开口，所述净化箱的内部开设有旋风除尘间；本方案通过净化箱可以对烟气进行净化过滤，当烟气进入烟道时，通过过滤网架内部的滤网可以过滤烟气中的较大颗粒，通过过滤网架的一端贯穿净化箱，使得可以从净化箱的外部将过滤网架拉出，方便对过滤网架内的滤网进行清理、更换。
id-CN112197602A    abstract-本发明属于工业固废回收技术领域，具体的说是一种工业固废熔炼回收装置及其清洗方法，包括底板、熔炼炉、第一排气管和过滤机构；所述熔炼炉设置在底板的顶部；所述第一排气管设置在熔炼炉的侧壁；所述过滤机构设置在第一排气管的端部；所述过滤机构包括箱体、第一支撑板、电机、转轴、圆柱凸轮、顶杆和过滤板；所述箱体设置在熔炼炉的一侧，且通过第一排气管与熔炼炉呈连通状态；所述第一支撑板固接在箱体的顶部；所述电机设置在第一支撑板的侧壁；所述转轴设置在电机的输出端；所述圆柱凸轮设置在转轴的侧壁；所述过滤板转动连接在箱体的侧壁；所述顶杆贯穿设置在箱体的顶部，且顶杆的一端球接于过滤板；实现了对汞蒸气的过滤，有利于保护空气环境。
id-CN112444134A    abstract-本发明公开了一种黄磷炉渣烟气收集及其余热利用的设备，其包括高炉、风冷系统、水冷系统,高炉连接风冷系统，风冷系统连接水冷系统，风冷系统包括炉渣槽、封闭管道、进风口、出风口、风冷风机，炉渣槽连接高炉的炉渣出口，炉渣槽位于封闭管道内部，在封闭管道上设置进风口与出风口，出风口连接风冷风机，水冷系统包括破碎装置、雾化喷头、烟气吸收管道，雾化喷头以及烟气吸收管道均位于破碎装置上方其可以有效利用炉渣大部分热量，同时在冷却过程中用水少，不会造成烟气、水蒸气、废水排放，得到的炉渣处于干燥状态，品质较高。
id-CN112325646A    abstract-本发明公开了一种蓄热式加热炉以及油页岩干馏过程中使用其的加热方法，蓄热式加热炉包括耐火砌体以及耐火砌体外部的钢板，耐火砌体包括从上往下依次设置的预燃室、燃烧室、以及蓄热室，预燃室包括燃烧瓦斯管道、助燃风管道、布气孔、以及点火孔，燃烧室包括烘炉人孔，蓄热室的底部由炉箅子和支撑腿进行支撑固定，在点火孔和烘炉人孔处还设置有明火点火装置，在蓄热式加热炉的放热结束而开始蓄热时利用明火点火装置产生瓦斯。采用本发明的蓄热式加热炉，能解决油页岩干馏过程中热量损失大、换炉频繁、设备易结焦等问题。
id-CN112254516A    abstract-本发明公开了一种用于合金加工的节能型高效熔炼装置，包括用于将合金熔液倒出的翻转机构、机架、电磁加热管、固定架，所述翻转机构设置在所述机架上端，所述电磁加热管连接所述翻转机构，所述固定架安装在所述机架一侧，还包括抽风机构、搅拌机构和发电机构。本发明利用熔炼罐另一端通入的氮气来对熔化金属隔绝氧气，并利用搅拌电机来带动熔炼罐进行转动，从而可以让熔炼罐内的金属熔液进行快速混合均匀，进而提高合金熔炼效率，利用抽风机构来将熔化时的气体抽出，并让加热箱、冷却箱和温差发电板来进行发电，从而来保护合金熔炼时金属不发生氧化。
id-CN112387096A    abstract-本发明涉及一种酸性液体介质净化含砷烟气并循环利用的新方法，属于重金属污染治理技术领域。本发明用酸洗代替制酸过程中的水洗，可有效富集重金属离子和实现酸的回用，适用于重有色冶炼烟气净化和砷污染治理。重有色冶炼烟气经过重力收尘和电收尘之后，在进入制酸环节之前，含硫酸的酸性介质溶液中加入部分辅助添加剂配制得到适宜的洗涤溶液，对烟气进行喷淋或喷雾洗涤，洗涤后的混合液体浓缩回收硫酸和重金属，同时通过添加氟氯去除剂对氟氯的去除。本发明利用酸性液体介质代替水洗净化SO 2 烟气，可避免污酸的产生，同时还有效回收了砷及重金属元素，充分利用并回收SO 2 烟气中可溶性硫氧化物，对于重有色冶炼工业中的砷污染治理具有重要意义。
id-CN112097536A    abstract-本发明公开了一种铜杆生产线用竖炉收尘结构，包括底部的炉膛；还包括烟囱，所述烟囱连接于所述炉膛的上方；所述烟囱顶端设置有一个烟罩，所述烟罩包括雨帽和若干支撑杆；还包括导轨和导轨滑块，所述导轨固定于所述烟囱的外壁，所述导轨滑块固定于所述支撑杆内侧；所述烟囱的外壁还固定有推动装置，所述推动装置的活动端与所述支撑杆外侧相连接；本发明使用方便，可有效降低修缮难度和危险程度，解决了工作人员在炉底工作时所面临的安全隐患。
id-CN112325636A    abstract-本发明公开了一种用于废铜熔炼回收的熔炼炉，包括燃烧室、熔炼炉体和火焰枪，所述燃烧室的顶部外壁开有安装口，且熔炼炉体固定设置于安装口中，所述火焰枪固定设置于燃烧室的底部内壁，所述燃烧室的四周外壁均固定连接有侧板，且侧板的顶部外壁固定连接有液压缸，所述液压缸的活塞一端设置有盖板，所述盖板上设置有排烟机构，所述熔炼炉体的内部设置有防溅机构，所述防溅机构包括防溅斗和固定罩，所述防溅斗固定设置于熔炼炉体的内壁，且防溅斗的外壁开有等距离呈环形分布的排料孔。本发明避免铜水从熔炼炉中溅出，有效提高了熔炼炉使用过程中的安全性能，并有效避免了烟尘对空气造成污染，符合节能环保的要求。
id-CN113267044A    abstract-本发明涉及熔铅炉技术领域，具体涉及一种防爆孔结构以及具有该防爆孔结构的蓄热式熔铅炉。本发明提供了一种防爆孔结构，包括立方体状的壳本体，所述壳本体上形成有气流通道，所述壳本体采用K合金制成。本发明的防爆孔结构，包括立方体状的壳本体，所述壳本体上形成有气流通道，所述壳本体采用K合金制成。相对于采用普通的不锈钢材料制作的普通铁管，采用K合金制作的防爆孔结构耐热温度更好，使用寿命也大为延长，K合金制成的防爆孔结构的使用寿命是普通铁管的8至10倍。
id-KR102223045B1    abstract-본 발명은 소석회를 이용한 제철소 유래의 저농도 ＳＯx 처리방법 및 처리시스템에 관한 것으로서, 보다 상세하게는 제철소 등의 공장에서 발생되는 배가스가 이송되는 덕트와, 소석회를 공급하는 소석회공급조 및 소석회를 배가스와 반응시키는 반응조를 포함하여 이루어져, 배가스 내의 황산화물을 제거하여 환경 기준을 만족하되, 기존의 중탄산나트륨을 사용하여 처리하는 방식에 비하여 비용을 절감함과 지정폐기물인 중아황산나트륨이 생성되는 것을 방지할 수 있는 소석회를 이용한 제철소 유래의 저농도 ＳＯx 처리방법 및 처리시스템에 관한 것이다.
id-CN112316715B    abstract-本发明涉及SCR脱硝系统技术领域，旨在解决现有的SCR系统收尘灰收集装置收尘降温效果差或单独购置冷却装置成本高的问题，提供水泥窑SCR脱硝系统高温收尘灰降温系统及方法。水泥窑SCR脱硝系统高温收尘灰降温系统包括水泥窑系统原有的冷却调节装置、空气输送斜槽和链运机，还包括螺旋输送机、斗式提升机、窑灰缓存仓、罗茨风机、充气分料箱和空气输送斜槽；所述冷却调节装置的出口通过螺旋输送机连通至斗式提升机的入口，斗式提升机的出口连通至窑灰缓存仓；窑灰缓存仓的出口连通充气分料箱；充气分料箱两路分别连通至空气输送斜槽和链运机。本发明的有益效果是降温效果好、料流稳定，对水泥生产影响小。
id-CN112212704A    abstract-本发明公开了一种炭素焙烧炉烟气再循环燃烧控制装置，包括变频离心风机、与变频离心风机进风口连接的烟气进入管道；所述烟气进入管道上设有电动蝶阀、流量传感器，所述流量传感器设于电动蝶阀与变频离心风机之间，所述流量传感器设于烟气进入管道内部，所述流量传感器电性连接有PLC控制器，所述变频离心风机与PLC控制器电性连接。本发明能够有效控制、减小工业炉窑排出废气的有害物质，达到烟气再循环燃烧、降低烟气中有害物质:氮氧化物、沥青烟、二氧化硫、氧气含量等、节约天然气用量提高燃烧效率、使沥青烟燃尽、提高产品均质性、保护空气的目的，并进一步有利于人体的健康，操作简单，使用方便，稳定可靠。
id-CN112344750A    abstract-本发明公开了一种具有余热回收的水泥窑烟气脱硝装置及脱硝方法，包括加热框、疏液机构、反应框、余热回收机构、布袋除尘器、次级反应机构、还原剂混合器、输水系统和高压疏液系统，所述加热框的上部出口和疏液机构的下部入口连通，所述疏液机构的上部出口和反应框的下部入口连通，本发明，通过设置疏液机构，并配合使用还原剂混合器和高压疏液系统，能够使混合还原剂和烟气进行充分混合，并进入反应框中进行初级的非催化还原反应，从而有效提高了烟气的脱硝效率；通过设置次级反应机构并配合使用布袋除尘器，利用多组板式催化剂对仍含有少量的NO x 的烟气进行次级的催化还原反应脱硝，从而进一步提高了烟气的脱硝效率。
id-CN114383418A    abstract-本发明作为热处理装置，可以包括：热处理炉，用于对基板进行热处理；冷却器，用于对供应到热处理炉内部并排出的处理气体进行冷却；气体提纯器，用于对通过冷却器的处理气体进行提纯；以及，加热器，用于对通过气体提纯器的处理气体进行加热升温之后供应到上述热处理炉。本发明的热处理方法，可以包括：净化步骤、提纯步骤、正常运行步骤以及急净化步骤。
id-CN112267015B    abstract-本发明提供一种实现加热炉平稳加热操作的空气煤气双蓄热式加热炉，涉及加热炉技术领域，解决了现有的在实际应用过程中存在着无法对加热炉进行有效的隔震保护，因此会因炉内空气爆震对加热炉的正常运作造成影响，再者是对煤气管道的连接处无法进行有效的保护及存放作用，因此可能会因管道连接处出现漏气对生产安全造成影响的问题,包括加热炉，所述加热炉通过支撑机构固定连接在防撞护架的内部顶端面位置，本发明中，在平稳避震机构中的避震块固定连接在炉箱的底端面位置，因此可在当炉箱的内部产生爆震后利用避震器对炉箱起到隔震保护的作用，该设计可有效的在进行锻造加热加工时防止因炉内爆震而造成的安全隐患。
id-CN112197588B    abstract-本发明公开了一种带碾压净化处理机构的环保型垃圾回收装置，包括箱体，熔箱，所述熔箱固定安装于箱体上侧内壁，所述箱体上侧壁开设有入料槽口，所述入料槽口内侧壁滑动连接有槽口盖，所述熔箱下侧壁开设有出浆口，所述熔箱内壁固定安装有保温内圈，所述箱体左侧壁转动连接有出料挡板，所述出料挡板左侧壁固定连接有倒L型限位块，侧所述箱体左侧壁开设有C型内腔，所述C型内腔上腔口固定安装有限位机构。本发明通过出料挡板、牵引绳、耐高温过滤器和清洁刮板的配合作用，提高了废易拉罐中铝的回收利用率，实现了无接触操作的倒浆冷却工序，避免了操作者在工作时因粉尘而导致的呼吸道问题以及倒浆工序中安全事故的发生。
id-CN112229213B    abstract-本发明公开了一种高效冶炼并净化尾气的熔炉，包括熔炉，所述熔炉内设有破碎腔，所述破碎腔左右端壁上转动安装有左右延伸的驱动轴，所述破碎腔左侧设有传动腔，所述驱动轴向左延伸至所述传动腔内并固定安装有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮左侧后方啮合有第二锥齿轮，所述破碎腔右侧设有啮合腔，所述驱动轴向右延伸至所述啮合腔内；通过排放先吸收二氧化碳在进行灰尘颗粒除尘，收集灰尘颗粒防止污染，再将有毒气体降温，使过滤更加充分，最后再复合过滤板的综合过滤下，气体达标后排放出机器外，节约了时间和成本，保护了环境。
id-CN112229230B    abstract-本发明涉及加热炉的烟气回收处理领域，具体而言，涉及一种加热炉烟气余热回收系统和燃烧系统。其包括喷淋冷却塔和空气加湿塔，喷淋冷却塔包括冷却塔本体和喷淋冷却液的第一喷淋装置，冷却塔本体相对靠近塔底的一侧设置有烟气进口，第一喷淋装置设置于冷却塔本体内，并相对靠近塔顶，使得烟气与冷却液形成对流；空气加湿塔包括空气加湿器本体和喷淋液体的第二喷淋装置，空气加湿器本体相对靠近塔底的一侧设置有空气进口，第二喷淋装置设置于空气加湿器本体内，并相对靠近塔顶，冷却塔本体的液体出口与第二喷淋装置连接，使得空气与液体形成对流，对空气进行加热加湿。其能够有效回收利用加热炉的烟气的余热的同时降低烟气中NOx的含量。
id-CN112179134A    abstract-本发明公开了一种节能环保的废金属燃烧炉，包括送料台阶，所述送料台阶的一侧安装有架箱，所述架箱的前端架面内嵌有控制面板，所述架箱的下端安装有垫板，所述垫板的上端安装有两组固定桩，两组所述固定桩的上端之间安装有燃烧机构，所述燃烧机构的上端安装有滤能净烟机构，所述燃烧机构的下端安装有连通管，所述连通管的前端安装有连通阀门，所述连通管的下端安装有冷却固化机构，所述燃烧机构的一侧安装有控制电缆，所述滤能净烟机构包括滤能柱，所述滤能柱的上端安装有连管，所述连管的内部靠一侧安装有滤尘板，所述滤尘板的一侧安装有活性炭吸附板；本发明改善了传统废金属燃烧炉的燃烧方法，节能减排，缩短了冷却固化的时间。
id-CN112251566B    abstract-本发明公开了一种钢水提纯用真空炉及其使用方法及检测方法，本发明涉及钢水提纯技术领域。通过启动第三电机，让第三电机使两端的输出轴使转动轮转动，转动轮外部的钢丝通过中转杆和滑动环将上盖从真空炉的顶部翻开，再将钢水倒入转动炉，第二电机带动齿轮，齿轮通过啮合连接使转动炉转动，转动炉内部反转叶把钢水搅拌通过反转叶的两侧的角度，让转动炉内部的钢水翻滚，使钢水将你内部的杂质提取出来，让钢水纯度提高。第一伸缩杆的收缩端将收集槽伸入钢水中，在启动第一电机，第一电机让第一伸缩杆转动，使收集槽把钢水顶部的残渣吸到收集槽的内部，当收集槽内部的残渣吸满后，在通过对接块和连接凹槽更换新的收集槽。
id-CN112212353A    abstract-本发明公开了PVC手套生产线中的余热利用装置，包括底板和进烟管，所述底板顶部的中端固定连接有罐体，所述罐体由内向外依次包括有内壳体、酚醛泡沫层、聚氨酯泡沫层和外壳体，所述罐体内腔的底部固定连接有通风板，所述通风板四周的内表面均开设有排气孔，所述通风板的顶部连通有连接管，且连接管的顶部和进烟管底部的一端连通，所述罐体内腔左侧的上端固定安装有温度传感器。本发明通过连接管、通风板、排气孔、碱性溶液、水气分离网和活性炭滤网层的作用，解决了煤炭中产生的烟气带走了大量的热能，造成极大的能源浪费，而且锅炉废气中含有的大量灰尘等杂质排放到周围环境中，会对环境造成污染的问题。
id-CN112304092B    abstract-一种粉粒物料流化床烧结装置，属于矿石冶炼烧结装置，该装置将流化床的概念引入粉粒物料的高温重烧领域，并对物料、气速和热量等重烧关键因素系统优化后创新设计而成，能够更快速的实现物料的传热、气体产物扩散以及物料晶型转变，尤其是克服了如竖窑等传统烧结装置只能使用块状物料的制约。该装置充分利用流化床/移动床热交换速率快、产量大以及颗粒受热均匀等特点，与传统烧结装置相比，极大降低了烧结温度，缩短了烧结时间，进而提高了系统的处理能力，降低了烧结产品的生产成本。本装置在物料导热性能差、有晶型转变和气体析出的物料上优势尤为突出，如菱镁矿重烧。
id-CN112212689A    abstract-本发明公开了一种蓄热式燃气坩埚炉，包括机架、炉壳、坩埚本体、保温隔热层、第一烧嘴孔、第二烧嘴孔、第一蓄热式烧嘴、第二蓄热式烧嘴、第一换向阀、进气管接口、排烟管接口、第二换向阀、排烟管、风机、进气管、两个烟气调节阀、两个空气调节阀。本发明取得的有益效果是：(1)结构简单；(2)通过第一蓄热式烧嘴和第二蓄热式烧嘴交替式的吸收高温烟气中的热量，再通过该热量对进气管中的空气进行加热，这样一来，使得空气在助力燃气加热的时候，能进一步降低燃气的消耗量，提高燃气的燃烧效率，同时还能降低烟气排放时的温度，降低排放出去的热量，有效的对环境进行保护。
id-CN112360580B    abstract-本发明公开了利用锅炉余热对停机后的汽轮机的快速冷却方式，包括如下步骤：1)自然冷却阶段；2)快速冷却预调节；3)高压缸冷却；4)中压缸冷却；5)快冷结束阶段。本发明属于发电厂汽轮发电机技术领域，本方案提供了一种利用机组自身的系统、设备，通过合理的逆向利用，且冷却效果优于汽轮发电机组专用的机组快冷系统的利用锅炉余热对停机后的汽轮机的快速冷却方式。
id-CN112284153A    abstract-本发明公开了燃煤气马蹄焰玻璃窑炉换向时用氮气吹扫煤气烟道的方法，涉及玻璃窑炉吹扫技术领域；为了解决无法确认吹扫效果安全隐患提高问题；具体包括如下步骤：停止玻璃窑炉烧炉及关闭玻璃窑炉上的所有阀门；将玻璃窑炉泄压至常压，在玻璃窑炉入口增加盲板，接入氮气吹扫管线与烟道软连接；打开氮气吹扫阀门，通过氮气吹扫管线向烟道内通入氮气10～30min，吹扫烟道中的煤粉；吹扫合格后，关停氮气吹扫阀门，并断开氮气吹扫管线与烟道的软连接；通入压缩空气吹扫烟道排出氮气10～30min；打开烟道闸板，自然通风。本发明精准测量有效防止烟道内残存的煤粉自燃，提高了设备及人员检修过程中的安全性，消除安全隐患。
id-CN114458784A    abstract-本发明的目的在于公开一种高温烟道平衡器闸板，它包括横梁、竖隔板和横隔板，所述竖隔板分别垂直焊接在所述横梁的底部，所述横隔板垂直焊接在所述竖隔板上，所述横梁和所述横隔板之间通过垂直焊接的拉筋互相连接固定，在所述横梁的顶部垂直焊接有吊耳，在所述横梁、竖隔板、横隔板、拉筋和吊耳构成的框架上浇注有高温浇注料；与现有技术相比，采用金属拉筋式框架，通过带有膨胀弯的拉筋和焊接若干抓钉，大大增加了强度和高温浇注料的附着力，高温浇注料不易脱落、闸板不易被烧损掉落，减少了作业人员的工作强度，节约了成本，方便易行，在现有条件下容易实现，实现本发明的目的。
id-CN112284133A    abstract-本发明公开了一种熔模精铸用具有余热回收结构的隔热型熔炼装置，属于熔炼装置领域。一种熔模精铸用具有余热回收结构的隔热型熔炼装置，包括装置外壳、滑块和隔热板，所述装置外壳的内部设置有风扇，且风扇的边侧连接有第一旋转杆，并且第一旋转杆的边侧设置有槽盘，所述装置外壳的边侧设置有回收箱，且回收箱的边侧设置有转动盖，并且转动盖的边侧连接有卡块，所述卡块的边侧设置有卡杆，且卡杆的端部连接有第一转动杆，并且第一转动杆的边侧设置有第二转动杆，所述第二转动杆的边侧连接有第一连接杆；本发明设置有卡杆，起到固定转动盖的作用，便于该熔炼装置在工作时快速提高热量，使内部的金属等迅速加热，可以被加热的更加充分。
id-CN112378255A    abstract-本发明公开了一种用于焙烧模壳的热风多次循环节能燃气焙烧炉，属于焙烧炉技术领域，包括炉体，所述炉体的内部设置有加热腔，所述炉体的一侧设置有通口，所述炉体的内部上端两侧设置有固定板，本发明通过设置载物组件，同时将炉体一侧设置为封闭结构，通过在滑杆上设置载物组件，使工件在载物板上送入炉体内部上方，由于热其聚集在炉体内部上方所以提高了工件的焙烧质量，本发明通过设置滑动板，当载物组件将工件送入炉体中后，通过电机带动丝杆转动，丝杆的转动带动滑动板下端的限位座移动，同时滑动板也随着限位座移动，对通口进行封堵，防止热量从通口排出，提高了热气的利用效率。
id-CN112344338B    abstract-本发明公开了一种基于热化学处理的医药类废盐无害化方法，包括：对废盐进行干燥和破碎的预处理；对预处理后的废盐进行热化学处理，操作温度为600~1100℃，处理时间为30~180min，处理过程中按过剩系数1.2~2.0通入氧化剂；将热化学处理后的废盐送入冷却器，得到冷却净盐；将热化学处理产生的烟气送入余热回收系统回收富余热量，包括通过换热器预热通入热化学反应器的氧化剂；在排放烟气前，对完成余热回收的烟气进行净化处理。本发明医药类废盐无害化方法，可以使医药类废盐中难以降解的有机物充分转化为无害物质，从源头上解决医药废盐对环境造成危害的问题，并且对于热化学处理中产生的余热自身进行回收利用，可以有效的降低工艺成本，环保节能，适合推广使用。
id-CN112161260A    abstract-本发明公开了一种烧结矿、球团矿的冷却、余热回收锅炉，包括固‑固换热器，所述固‑固换热器包括固‑固换热器启动保护装置、一级蒸发器和二级蒸发器；所述固‑固换热器启动保护装置包括保护装置加热管、过热蒸汽引入管、混合集箱、蒸发受热面管出口和蒸发受热面管入口。本发明的锅炉处理高温物料时工作稳定，不再爆管。可选普通的碳钢管制造过热器，成本大幅降低。还省掉了高温循环泵，减少投资、能耗和故障。本发明还公开了烧结矿、球团矿的冷却、余热回收方法，在启动初期,从旁路引入高温蒸汽进入启动保护装置，先建立循环。本发明的方法简单可行，安全可靠。
id-CN112221262A    abstract-本发明公开了一种用于石英炉的气体冷却过滤装置，其特征在于：包括气体冷却装置、气体过滤装置，所述气体冷却装置的进气端与所述石英炉的出气口连接，所述气体冷却装置的出气端与所述过滤装置的进气端连接，所述过滤装置的出气端与真空泵连接；所述气体过滤装置包括气体粉尘分离部和粉尘收集部，所述粉尘收集部与所述气体粉尘分离部通过可拆卸方式连接；所述气体粉尘分离部连接有气体过滤装置支撑架，以使所述粉尘收集部脱离地面。本发明结构设计合理，生产加工成本低，气体冷却过滤效果好，从气体中分离出来的粉尘收集方便。
id-CN112146457A    abstract-本发明公开了一种立式隧道窑炉热锅炉，包括钢架结构支撑平台、除氧器、给水供应系统、省煤器组件、蒸发器组件、锅筒、过热器组件和水冷壁沉降室，钢架结构支撑平台顶部安装有锅筒，除氧器与给水供应系统连通，给水供应系统与省煤器组件连通，省煤器组件与锅筒连通，锅筒分别通过下降管组、上升管组与蒸发器组件、水冷壁沉降室连通，锅筒与过热器组件连通，过热器组件外连接有外部蒸汽管道；水冷壁沉降室、过热器组件、蒸发器组件、省煤器组件依次通过烟道连接，省煤器组件的烟气出口连接有烟气处理装置。本发明整体结构简单、布局合理，能够高效地回收高温烟气中的热量，具有效率高、产汽量大、产汽参数高、单位造价低等优点。
id-CN112342401A    abstract-本发明公开一种适用于旋转电极真空电渣重熔技术的密封烟罩，烟罩主体通过设于其上端的烟罩悬挂装置与旋转电极真空电渣重熔设备中旋转电极真空电渣炉的升降平台连接，旋转电极真空电渣重熔设备中旋转电极真空电渣炉的旋转轴穿过烟罩上端口进入烟罩主体内部，烟罩主体下部与电渣炉的结晶器对接，烟罩主体上部设有密封套筒，抽气管道设于的上端面、密封套筒的侧边，与旋转电极真空电渣炉的真空泵连接；进水管和出水管分别设于烟罩主体侧壁的上部及下部，与旋转电极真空电渣重熔设备中的水循环系统连通。本发明通过改进密封烟罩解决了旋转电极真空电渣重熔系统中的旋转体密封和真空环境密封问题，提高电渣重熔工艺的精炼效果，结构简单，密封性好。
id-CN112254538A    abstract-本发明公开了一种自吸入生料粉的撒料装置，涉及水泥生产的技术领域，包括能量回收机构、生料撒料机构及生料输送机构,其中，能量回收机构居中设于预热器的风管中并用于回收流通于风管中的上升热气流所携带的风能及热能,生料撒料机构设于能量回收机构的正上方并用于抛撒生料粉至预热器的风管中,生料输送机构圆周阵列于生料撒料机构的四周并用于输送生料粉至生料撒料机构中。本发明中的节能撒料装置尽量的回收了风管中流通的上升热气流所具有的热能及风能，回收的热能用来提前预热生料粉，回收的风能用于做功并转化为机械能，为输送生料粉提供动力。本发明在不借助其他能源的情况下，有效提升了生料粉的抛撒效果，同时也改善了预热效果。
id-CN112254527A    abstract-本发明公开了一种快速循环气冷的真空炉冷却系统，包括基板，所述基板的上表面垂直设置有真空炉机构，且基板的上表面位于基板的两侧位置处分别安装有滤箱和制冷机，所述制冷机的上表面设置有箱体，所述基板的上表面靠近真空炉机构的前方位置处固定安装有循环辅助机构。本发明涉及真空炉冷却技术领域，该快速循环气冷的真空炉冷却系统，通过电机带动齿轮转动，齿轮会带动环形腔转动，当制冷机中的冷风经过箱体进入到外筒的内部后，能够从环形腔中进入到固定管中，然后在电机的不断的工作下，能够使环形腔上的固定管不断的围着炉体转动，从冷气均匀的散向炉体的外表面，使炉体冷却均匀，进而提高冷却效果。
id-CN112575160A    abstract-本发明涉及一种阀门加工的热处理装置，包括支撑台，所述支撑台的顶端放置有热处理箱，所述热处理箱的顶端固定设有电机，所述电机的输出端设有减速箱，所述减速箱底端固定设有转轴，所述转轴穿过热处理箱的上壁延伸至内部，所述转轴的底端固定设有转盘，所述转盘的底端固定设有加热块，所述加热块的底端固定设有至少两个导热装置，电机通过转轴和转盘带动加热块转动，加热块将热量传递至导热装置，导热装置不断的转动，带动了周围空气的流动，使热处理箱内部温度更加均匀，所述导热装置包括中心轴、导热片和导热孔，所述导热片以中心轴为中心对称设置，导热片上均匀分布有至少两个导热孔，所述热处理箱的内部转动连接有旋转框，旋转框呈网状结构。
id-CN112229229A    abstract-本发明公开了一种有色金属生产用废气余热回收再利用装置，涉及余热回收利用技术领域，针对传统的有色金属生产过程中产生的废气以及废气余热不能回收利用的问题，现提出如下方案，包括冶炼炉，所述冶炼炉的顶部固定连接有废气排出管，所述冶炼炉的左侧设有多个支撑柱，所述支撑柱的顶部固定连接有阶梯型支撑台，所述阶梯型支撑台的顶部固定连接有水箱，且废气排出管贯穿水箱，所述水箱的顶部固定连接有顶板，所述顶板的顶部固定架，所述固定架的顶部固定连接有驱动电机。本发明不仅可以利用废弃余热对水箱中的水进行加热，减少资源浪费，而且还可以快速将随废气一起排放的金属回收利用，避免资源浪费，减少环境污染。
id-CN114383428A    abstract-本发明公开了一种碳素烟气的节能环保治理工艺，包括以下步骤：(1)首先将烟气由余热锅炉降温，后进入第一GGH烟气换热器再次降温至湿法脱硫所需的温度；(2)将湿法脱硫后的低温湿烟气经过第一GGH烟气换热器加热升温，消除白雾；(3)升温后的无硫烟气进入第二GGH烟气换热器和SGH烟气换热器被加热到低温脱硝所需的温度后进行脱硝治理；(4)脱硝后的烟气进入第二GGH烟气换热器降温，继续回收余热或者直接排放。与现有技术相比，本发明工艺能解决高、低温锅炉内熔融状铵盐的沉积问题，使所有的余热回收设备都能高效清洁，寿命延长；此外，排放的烟气已经过脱硫、脱硝、降温处理，也不存在白雾，对环境无污染，并且能够提高催化剂的使用寿命。
id-CN112161480A    abstract-本发明公开的一种方便进料的冶金设备，包括箱体，所述箱体内设有开口向前的进料腔，所述进料腔下方连通设置有粉碎腔，所述粉碎腔内设有粉碎装置，所述粉碎腔下端壁滑动设置有推动板，所述推动板左侧固定连接有向左延伸至所述传动腔左端壁内的推动螺杆，本发明能够在冶金的过程中进行进料操作，工人只需要将矿石投入进料腔中，可自动将矿石粉碎之后向上运输到燃烧腔上方投入进行燃烧，不需要人工将矿石搬到高处投入，避免了矿石掉落砸伤人员的危险，同时下料腔只会在进料的时候打开，燃烧的热气只能够从通气腔排出，通过过滤板的吸收在排到外界，能够防止空气污染。
id-CN112212703A    abstract-本发明提供一种环冷机热风梯级利用装置，包括热风输送装置、热风参数测量装置和分析控制装置；热风输送装置包括至少三段梯度风罩，在靠近物料入口的梯度风罩上连接有换热器，其它梯度风罩通过循环管路与前段梯度风罩对应的风机连接；热风参数测量装置包括热风参数测量元件，热风参数测量元件设置在每段梯度风罩的出风口、每个循环管路、换热器的出风口和每个风机的出风口处；分析控制装置包括参数信号传输装置、主控装置和风量调节装置。利用本发明能够解决目前的在传统的环冷机的废气排放工艺中，直接将环冷机风罩的出料段产生的烟气进行无组织排放，环保程度低，且造成热量浪费等问题。
id-CN112284145B    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，尤其涉及一种冶金冷却塔余热利用装置和方法，包括第一热泵机组、第二热泵机组和蒸汽闪发器，所述第一热泵机组上设置有低温热源回水管、低温热源供水管、中温热源出水管、中温热源回水管、驱动热源管、驱动热源排放管。与现有技术相比较，本发明提供的一种冶金冷却塔余热利用装置和方法通过改进热泵技术，对冷却塔的余热二次利用，将这些低品位能量转化为高温的高品位能量，制取满足工艺日常使用要求或冬季供热要求的中、高温热水或蒸汽，实现余热回收利用。
id-CN112458241A    abstract-本发明公开了一种紧固件连续热处理装置，包括箱体，箱体内部一侧固定安装有加热器，加热器一侧固定安装有换热器，换热器在远离加热器的一侧安装有水箱，水箱早远离换热器的一侧固定安装有水泵，箱体在靠近水泵的顶部一侧固定安装有隔热板，隔热板的顶部固定安装有加热槽，加热槽内部底侧固定安装有第一伸缩杆，第一伸缩杆的顶部固定安装有滤网，滤网的顶部固定安装有传送带，传送带的顶部固定安装有风扇，箱体靠近传送带的两侧均开设有通孔，通孔分别为进料口和出料口。该种紧固件连续热处理装置，结构简单合理，使用方便，有效解决了现多数热处理装置能源利用率较低和缺少清理内部脏污的问题，具有广泛推广使用的价值。
id-CN112444135A    abstract-本发明涉及环保领域，具体公开了碱炉排放烟气净化工艺及系统，包括一种碱炉排放烟气净化系统的准备步骤；第一除尘器对烟气的第一次除尘步骤；热交换塔对烟气进行换热降温的步骤；第二除尘器对烟气的第一次除尘步骤。本方案中烟气经过第一次除尘处理后进入到热交换塔内，热交换塔对150‑170℃的烟气进行热量的回收，由于热量的回收率≥50％，相应会使得排入到大气中的烟气温度降低至70℃以下，能够有效的保护大气，能够对热量进行二次利用，提升对热量的利用率。
id-CN112239813A    abstract-本发明涉及一种阳极精炼炉加料设备及方法，包括精炼炉，精炼炉的两端分别设有加料口和排烟口，加料口的上方安装有用于将吹炼炉产生的热态粗铜加入精炼炉的导料机构。本发明的有益效果是结构紧凑，精炼炉上的加料口和排烟口分开设置，即可实现自动加料，同时也可以实现烟气余热的快速回收，节约能耗。
id-CN112179126A    abstract-本发明提供一种模块化高效清洁管束式电炉，包括一种模块化高效清洁管束式电炉，包括管束式电炉组合系统，所述管束式电炉组合系统包括多个管束式电炉单元，多个所述管束式电炉单元上端固定连接有给料仓，所述给料仓上端设有自控布料装置，多个所述管束式电炉单元与给料仓之间设有密闭烟道，多个所述管束式电炉单元下端固定连接有降温冷却段，所述降温冷却段下端设有恒量卸料装置；多个所述管束式电炉单元包括炉管和由上而下叠加拼装在炉管上的多套工作模块。此设计结构科学合理，占地面积少，建造成本低，采用加热方式为电间接加热，为清洁的电能，可实现管束式电炉单元的分段加热与精准控温；可根据不同产能需求，模块化阵列组合管束式电炉单元，达到无限扩大产能的目的。该电炉系统可连续生产，热利用效率高，清洁环保，并可全自动化控制。
id-CN112254150A    abstract-本发明公开了一种用于危废物品颗粒烧结处理用的回转窑，包括基座和回转窑本体，基座的顶部自左向右依次固定安装有安装座、收集箱以及机座，安装座的上表面固定安装有竖板、两个支撑台以及驱动电机，两个支撑台的上表面均固定安装有轴承架，且两个轴承架上通过活动杆固定套接有托轮，驱动电机的输出端固定安装有主动齿轮，回转窑本体的外表面固定套接有两个滚圈和一个被动齿轮，且两个滚圈外表面的底部和托轮的顶部相抵触，被动齿轮和主动齿轮之间相互啮合，竖板固定嵌设有进料管，且进料管左侧的上端设有进料斗，进料管的右端和回转窑本体左侧的中心处相互连通。该发明结构紧凑，利用余热，并对燃料进行细化预热处理，危废物品煅烧彻底。
id-CN112378265A    abstract-本发明公开了保险丝加工技术领域的一种保险丝加工的烧结装置，包括，筒体组件，所述上筒体与下筒体截面呈棱台结构，所述上筒体通过由气缸驱动的滑动块与导向支架活动连接；注料滤选组件，所述注料滤选组件设于上筒体内腔；热量利用组件，所述热量利用组件设于下筒体内腔；本发明通过与热量腔外壁紧密抵接的导热板，并配合传热管和传热头将多余的热量传导至热量回收腔内，高温使得热量回收腔内的气体膨胀，使得热量回收腔处于高压状态，释放热量回收腔内的高温压缩气体，高压气流吹动涡扇板转动，驱使散热扇作业，由下至上产生散热气流，快速对烧结块进行降温，且有效利用了温度差变化过程中多余的热量，有效提高了能源的利用，降低了能耗。
id-CN112197601A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，具体为一种便于余热回收的工业窑炉用循环回收装置，包括窑炉主体，所述窑炉主体上设置有余热回收机构，所述余热回收机构包括热量传导块、热量传导板、连接管、预热箱和隔离门，所述窑炉主体一侧开设有腔室，且腔室内设置有热量传导块，所述热量传导块上设置有热量传导片，所述热量传导块一端固定连接有热量传导板。本发明通过余热回收机构和第一联动机构的设计，解决了现有余热回收装置只能简单地将多余的部分热量加以利用，利用率较低，不能对余热进行循坏利用，降低了装置的实用性的问题，使得装置可以将多余的热量回收并进行循环利用，提升了能量的利用率，提升了装置的实用性。
id-CN112317523A    abstract-本发明涉及土壤污染修复技术领域，且公开了一种废弃工矿场地污染土壤治理方法，包括以下步骤：1)用挖掘设备将污染土壤挖出，在将挖掘后的污染土壤送入密闭环境下进行预处理，土壤预处理系统在密闭环境内进行，主要包括密闭贮存设施(如充气大棚)，筛分设施(如筛分机)，尾气处理系统(如活性炭吸附系统等)。与现有技术相比，本发明提供了一种废弃工矿场地污染土壤治理方法，具备以下有益效果：利用水泥回转窑内的高温，气体能够长时间停留，热容量大，热稳定性好，具备无废渣排放等特点，在生产水泥熟料的同时，焚烧固化处理污染土壤，在水泥窑的高温条件下，污染土壤中的有机污染物转化为无机化合物。
id-CN112284148A    abstract-本发明公开了一种密闭电石炉尾气深度净化装置，涉及电石生产装置技术领域，针对现有的能源回收不充分的问题，现提出如下方案，其包括预存箱、电石炉主体和储气箱，所述预存箱的底部固定连接有通气板，所述通气板的底侧固定连接有通气管，且通气管的另一端连接有分配管，所述分配管的一端连接与电石炉主体相连接的燃烧装置，所述电石炉主体的出气端连接有与预存箱相连接的高温管，所述燃烧装置的一侧连接有废气管，且废气管的另一端固定连接有与分配管相连接的发电箱，本发明结构简单，使用方便，可以充分利用废气中的能量，节约能源的供应，降低生产成本，同时可以减少高温气体对周边环境的污染。
id-CN112410662A    abstract-本发明适用于非调质钢生产技术领域，提供了一种高强度非调质钢的低成本生产方法，包括如下步骤：步骤S100：配比非调质钢制备所需的原材料；步骤S200：利用预加热炉对原材料进行预热；步骤S300：预热后投入到电炉中进行加热；步骤S400：钢水在结晶后形成连铸坯，并随之对连铸坯进行轧制；步骤S500：采集带钢所散发的热量；步骤S600：将采集的热量输送到预加热炉中进行使用；步骤S700：冷却；通过在非调质钢轧制时和冷却之前对带钢所散发出的热量进行收集和采集，并可将其导入到预先设置的预热炉中进行预热使用，而经过预热后的原材料在投入到电炉内部时，便可缩短对原材料的加热时间，同样还会定量减少电炉的电能损耗，并降低非调质钢在生产过程中的成本。
id-CN112254513A    abstract-本发明公开了一种进行余热回收的自动取料式铝合金自动融化设备，涉及铝合金生产机构设备技术领域，包括底座、熔融箱、进料箱、第一储水腔、第二储水腔、取料架和第一通槽。本发明可利用余热产生水蒸气实现铝合金原料的连续式自动取料进料操作，第一储水腔与第二储水腔配合使用，可加强余热回收效率，可加快第二储水腔内部加热效率，第二储水腔可对第一储水腔进行供水，避免第一储水腔中的水被烧干，提高安全性能，余热回收利用效果更佳，能源利用率高，铝合金原料进料更加便捷，可将铝合金原料的进料通道多重封闭，避免大量热量进入到进料箱中，保证进料箱内部铝合金原料的安全性，保证取料架可进行连续式取料进料。
id-CN112284147A    abstract-本发明提供了一种铸造用砂再生炉高温预热式富氧燃烧节能减排系统，包括进砂系统、预热器、焙烧炉、燃烧系统、冷却床和鼓风系统；鼓风系统包括罗茨风机和第一鼓风机；所述焙烧炉的排烟管道与预热器之间设有烟气热交换器；鼓风系统还包括第二鼓风机和集气箱；第二鼓风机与烟气热交换器相连；烟气热交换器与集气箱相连；集气箱分别与燃烧系统的燃烧器和焙烧炉的炉底布风口相连；焙烧炉的出砂口与冷却床之间设有换热器，罗茨风机与换热器相连，换热器与焙烧炉的炉底布风口相连。本发明的铸造用砂再生炉在烟气段和再生砂冷却段分别设置烟气热交换器和换热器，助燃空气预热后带入炉内大量的物理热，对焙烧炉节能有显著的效果和特殊的技术经济意义。
id-CN112284146A    abstract-本发明涉及一种回收冶金余热的装置以及一种回收冶金余热的方法，属于冶金余热回收利用技术领域。本发明设计为两级干燥工艺，采用梯级利用余热资源思想，利用焦化荒煤气650℃～850℃中高品位余热与钢铁工业炉窑的产生的150℃～350℃烟气中低品位的余热，用来干燥钢铁工艺流程中所需的钢铁冶炼固体物料。采用本发明工艺，能够使焦炉荒煤气显热和钢铁行业工业炉窑烟气余热经济有效高质回收，对推动钢铁企业节能技术进步，降低生产过程碳排放和显热回收经济化均具有重要意义。
id-CN112161281A    abstract-本发明涉及一种冶金专用废气处理装置,包括底座，所述底座上设有筒体，所述筒体内壁上设有缓冲结构，所述筒体底部一侧设有进口，所述进口连接增压腔，所述增压腔上设有进气管，所述进口和进气管上设有单向阀，所述单向阀连接流量计，所述进气管延伸至筒体外部，所述增压腔通过加压管连接燃烧腔，所述燃烧腔内壁上设有点火器，所述燃烧腔底部设有出灰口，所述出灰口上设有阀门，所述燃烧腔顶部设有排气管，所述排气管连接冷却装置的进料口，所述冷却装置固定在筒体内部上，所述冷却装置通过管道连接过滤装置，所述过滤装置顶部设有出气口，所述出气口延伸至筒体外侧。本发明清洁性强，安全排放，提高工作效率和精度，延长使用寿命，节约成本。
id-CN112206626A    abstract-本发明涉及集尘设备技术领域，且公开了一种铸造电炉集尘装置，包括底板，底板的上表面固定连接有支撑板，支撑板的侧壁固定连接有固定框，固定框的内壁固定连接有集尘罩，底板的上表面固定连接预热机构，集尘罩的顶端固定连通有输送管，输送管的底端与预热机构的底端外壁固定连通，预热机构的上表面固定连通有导管，导管的底端固定连通有收集箱，收集箱的外壁固定连接有连接块。该铸造电炉集尘装置，能够使集尘装置具有余热回收功能，避免热量浪费，同时提高了装置对热量的利用率，以及能够提高铸造电炉加热材料的效率，也能够有效提高集尘装置的集尘的效果，避免细小粉尘污染环境，提高了铸造电炉集尘装置的环保性能。
id-CN114370767A    abstract-本发明涉及一种顺流罐式炉挥发份清理通道烟气外排结构。包括挥发分集合通道和烟道，每条挥发分集合通道设在炉体的火道上方，每条挥发分集合通道两端分别为挥发份前墙出口和挥发份后墙出口，挥发份前墙出口与设在炉体前墙顶部砌体内的挥发份清理通道连通，挥发份清理通道一端为挥发份清理通道入口，挥发份清理通道另一端为挥发份清理通道出口，挥发份清理通道通过外排烟气通道与烟道连通。将烟气外排通道设置在炉体内部，结构简单，易于实行，当清理挥发份集合通道时，可以打开调节拉板，将焚烧固态结焦物和吹扫过程中产生的有毒有害气体排入烟气外排通道内，整个过程不需要附加工艺输送管道，不仅降低了投资成本，还有利于烟气的统一处理。
id-CN112344742A    abstract-本发明涉及一种矿物冶炼装置，包括气化加热炉、回转窑、竖式石灰窑、柯来浦单元和尾气处理系统。气化加热炉的循环气体出口分为两路，一路连接到回转窑的循环气体入口，另一路连接到竖式石灰窑的燃烧梁或进气梁。回转窑的尾气出口分为两路，一路连接到尾气处理系统，另一路连接到气化加热炉引射器的尾气引射入口。竖式石灰窑顶的烟气出口分为两路，一路连接到尾气处理系统，一路通过循环泵连接到引射器的引射气进口。本发明通过气化加热炉、回转窑和竖式石灰窑相结合生产石灰，联产电石、还原铁、硅铁和金属镁等，利用尾气循环控制煤气化的温度，有利于提高热能利用率，降低能耗，实现二氧化碳的零排放，同时副产多种副产品。
id-CN112414115B    abstract-本发明公开了粉煤灰陶粒加工领域的一种节能型喷气式粉煤灰陶粒的加工装置，包括窑体，所述窑体包括预热带、烧成带和冷却带。本发明中，通过预热箱、第一加热器、第一温度传感器和第一控制板，能够控制预热带的温度，通过烧成箱、燃气管、燃气喷嘴、进气管和第二加热器，能够使烧成带的温度更均匀，通过进气风机，能够控制烧成带内空气量，通过除烟机构，提高烟气处理效率，通过冷却箱、抽热风机、U形管、进气罩、斜板和进风通道，能够对冷却带内进行快速冷却，通过除尘机构，能够对抽热风机的抽出气体进行除尘，粉煤灰陶粒的加工装置内的温度更均匀，提高制品的质量，且燃气烧嘴燃烧效果高，烟气处理效果好，有利于人们的使用。
id-CN114383427A    abstract-本发明提供一种陶瓷烧结炉用余热回收装置，属于氧化铝陶瓷技术领域，包括热量发电仓、支撑脚架、热气回收仓和热气回收管，热量发电仓的顶端四角均固定安装有支撑脚架，热量发电仓的顶端固定安装有热气回收仓，热气回收仓的顶端左右两侧均固定连接有热气回收管。该种陶瓷烧结炉用余热回收装置通过结构的改进，使本装置在实际使用时对氧化铝陶瓷烧结后产生的热气的回收能力较好，使用过程中可以完整快速的把氧化铝陶瓷烧结后产生的热气进行回收，且回收后的热气能进行二次循环再利用，实用性强，并且改进后的陶瓷烧结炉用余热回收装置使用时能使设备内部构件在长时间使用过程中保持稳定性，设备内部构件不容易散架，较为耐用。
id-CN112229204A    abstract-本发明提出一种水泥熟料生产线窑尾烟气无氨脱硝方法及装置，属于水泥生产技术领域；具体采用窑头烧成系统对NO X 生成量的控制以降低回转窑内热力型NOx生成量；采用窑尾烧成系统对NO X 还原，通过回转窑窑尾处冷风流量和煤粉量的控制将窑内产生的热力型NO X 进行还原；最后在回转窑下料装置处形成强力还原区，对热力型NOx强力还原；本发明应用于水泥熟料生产过程中对窑尾烟气的脱氨脱硝，本发明实施后有效的减少了窑尾烟气中大量的氮氧化物的排放，实现氮氧化物排放浓度低于400mg/Nm 3 ，达到环保要求，环境效益显著。
id-CN112503941A    abstract-一种廉价获得新型能源的技术方案，所述方案在技术领域中属专利分类号BOIJ7/00类。该方案是针对现有技术作出的改变、及其直接把处于熔化状态的铝作为新型水反应装置所需的原料并借助水反应产生的冲压来驱动所述装置实现可控和持续不停的运作，整个装置又以自身回馈方式不断补充维持运作所需的电源和水源。
id-CN114383417A    abstract-本发明公开了一种粉末冶金焚烧环保装置，包括炉体、储存箱、进气管、出气管、玻璃门、密封垫、储液箱、出液管、法兰、出液阀、支撑脚。本发明结构简单，设计合理，可以对粉末充分燃烧，避免烧结不均匀导致材料浪费，影响到粉末冶金件的质量。
id-CN112284144A    abstract-本发明公开了一种电炉废热烟气安全利用系统，包括除盐水箱、水水换热器、除氧器、省煤器、锅筒和蓄热器；除盐水箱出水端通过补水泵与水水换热器冷段进水口管道连接；水水换热器冷段出水口通过调节阀与除氧器进水端管道连接；除氧器出水端通过锅炉给水泵与省煤器进水端管道连接；省煤器出水端通过调节阀与锅筒管道连接；锅筒与锅炉中各级蒸发器管道连接；锅筒通过调节阀与蓄热器管道连接。本发明利用电炉不稳定的余热烟气通过锅炉换热、蓄热器蓄热、水水换热器调峰最终生产出连续不断的蒸汽供使用。解决电炉工况温度变化大无法连续利用热值的问题，还解决了锅炉在温度变化大导致排烟温度变化大，后续无法处理的难题。
id-CN114440619A    abstract-本发明提供了一种焙烧炉，该焙烧炉包括筒体、进料单元、出料单元以及燃烧器，进料单元和出料单元与筒体连通，筒体具有多个腔体，燃烧器设于腔体内。本发明的焙烧炉采用多个腔体，即能够同时具有处理量大的特点，同时在处理量大的情况下又能够保证焙烧温度的控制要求，满足焙烧工艺要求。
id-CN112254537A    abstract-本发明公开了一种水泥生产预热器的撒料装置，涉及水泥生产的技术领域，包括能量回收组件、生料撒料组件及生料输送组件，其中，能量回收组件设于预热器的风管内并用于回收风管中的上升热气流所具有的热能及风能，生料撒料组件设于能量回收组件的上方并用于抛撒生料粉至预热器的风管中，生料输送组件设于生料撒料组件的旁侧并用于输送生料粉至生料撒料组件中。本发明中撒料装置在实际应用时，尽量的回收了风管中流通的上升热气流所具有的热能及风能，回收的热能用来提前预热生料粉，回收的风能则用于用于做功并转化为机械能，为输送生料粉提供动力。本发明在不借助其他能源的情况下，有效提升了生料粉的抛撒效果，同时也改善了预热效果。
id-CN112197598A    abstract-本发明公开一种环冷机冷却及余热回收系统，包括：烧结矿冷却模块，包括冷却风机、风箱、烟罩、排气阀，在烟罩上分隔为多个温段，在各个温段的烟罩上设有排气阀，各个温段的风箱都连通有冷却风机；烟气循环模块，包括三个循环风机、高温余热锅炉、次高温余热锅炉、中温余热锅炉，循环风机分别与温度最高的三个温段的风箱连通，三个余热锅炉分别与温度最高的三个温段的烟罩连通，各余热锅炉与烟罩之间的设置有关断阀，高温余热锅炉的排气送入中温余热锅炉与中温烟气混合后，再与次高温余热锅炉的排气混合循环供给循环风机，供水经三个余热锅炉后产生高低压蒸汽。本发明有效解决了环冷机余热的梯级利用问题，同时提高蒸汽过热度。
id-CN112361832A    abstract-本发明公开了一种滑板砖炭化窑烟气冷却装置及冷却方法，涉及冷却设备领域，为解决中温窑冷却管道易堵塞引起暗燃变形，带来安全隐患，同时导致荷电捕集困难、布袋损坏率提高，增加生产成本的问题；本发明包括冷却塔本体，冷却塔本体包括箱体、密封固定安装在箱体下端的料斗和支撑箱体及料斗的支架；箱体的上部为分气层，分气层下方为换热层，换热层内固定安装有多根竖直设置的换热管道，换热层内还设置有若干层引流板；料斗的下端设有出油管，出油管的下端出油口处设置有集油仓，出油口位于集油仓内；本发明减少了布袋除尘的更换频次，不会导致管道变形，减少了安全隐患，有利于节约生产成本。
id-CN112342042A    abstract-一种以生物质炭为目标产物的烟气耦合发电炭化工艺，其特征在于它包括以下步骤：将生物质物料干燥后进行高温热解炭化；分离得到固体产物和气体产物；副产燃气作为回用热源的燃料；分固体生物炭颗粒保温熟化、冷却后生产出生物炭成品；废热烟气用于物料干燥和用于会同回用热源的余热烟气作为余热发电热源；出炭得到的余热作为回用热源的新风预热；回用热源产生的热量用于余热发电和用于生物质物料干燥后进行高温热解炭化。优越性：本发明通过“一火两步”法、新风预热和有机朗肯循环（ORC）发电技术实现了工艺动力的自给自足，并最大限度的实现了资源的高效利用。
id-CN112268465B    abstract-本发明涉及一种焦炉烟气脱硫脱硝余热回收系统及工艺，其特征在于，包括至少一组与焦炉烟气排放管道连接的导热油换热器，与导热油换热器连接的烟气再热器和与烟气再热器连接的排放烟囱，所述的导热油换热器为复合式导热油换热器，所述的复合式导热油换热器由上层导热油换热器和下层导热油换热器所组成。其上层导热油换热器的换热后的温度达到160℃‑170℃导热油经泵给入烟气再热器，为130℃低温烟气加热，形成导热油一次循环利用系统，下层导热油换热器的导热油经过换热后给入蒸氨设备或煤调湿设备，用于蒸氨设备中的氨气加热或用于煤调湿设备中的湿煤烘干，形成导热油二次循环利用系统，从而解决了浪费能源的问题。
id-CN112361831A    abstract-本发明公开了一种固‑固换热装置启动保护装置，包括保护装置加热管、过热蒸汽引入管、混合集箱、蒸发受热面管出口和蒸发受热面管入口；所述保护装置加热管设置在混合集箱内，保护装置加热管一端与混合集箱外的过热蒸汽引入管连接，保护装置加热管上设置有至少一个排出蒸汽的小孔；混合集箱设置有蒸发受热面管出口和蒸发受热面管入口，蒸发受热面管出口设置在混合集箱的上方，蒸发受热面管入口设置在混合集箱的下方。该装置结构简单，性能可靠，不爆管，成本大幅降低，减少能耗，也减少了机械故障点。本发明还提供了固‑固换热装置启动保护装置的使用方法，启动前,从旁边引入高温蒸汽建立换热器水循环。该方法简单可行，安全可靠。
id-CN112378264A    abstract-本发明提供了一种电弧炉的除尘装置，一种电弧炉的除尘装置，包括电弧炉本体，还包括支架、急冷水箱、静电除尘器，所述电弧炉本体顶部一侧设有烟气管道一，所述烟气管道一另一端连接于所述静电除尘器，所述烟气管道一穿过所述急冷水箱，所述电弧炉本体正上方设有集尘罩，所述集尘罩顶部中心连接烟气管道二，所述烟气管道二另一端连接与所述烟气管道一上，所述集尘罩固定连接于所述支架，所述静电除尘器出风管到上设有吸风机。本发明提供的一种电弧炉的除尘装置解决了电弧炉除尘的问题。
id-CN112254542A    abstract-本发明公开了一种铜杆的铸造装置，包括炉体、排烟囱、熔融室和出液管，炉体的顶部与排烟囱的底部固定连接，熔融室右侧的底部与出液管连通，出液管的一端贯穿炉体并延伸至炉体的外部，炉体内腔的底部通过底座与熔融室的底部固定连接，炉体内腔的右侧固定连接有燃烧器，燃烧器的输出口贯穿熔融室并延伸至熔融室的内部，本发明涉及铜杆铸造技术领域。该铜杆的铸造装置，能够对烟气中的热量进行回收利用，在整体停止使用后可以利用烟气中的热量对熔融室进行一定的保温，且在熔融时也可以对熔融室进行很好的保温，保证了整体加工质量的同时也降低了资源的浪费，且烟气利用后还可以将残留的热量对水分进行加热，进一步提高了利用效率。
id-CN112146427A    abstract-本发明涉及燃烧炉技术领域，且公开了一种环保的燃烧炉装置，包括置物板，置物板的上端开设有圆形滑轨，圆形滑轨的内部转动连接有定位圈，定位圈的上端焊接连接有保护外壳，保护外壳的周侧焊接连接有从动圈，保护外壳内部的中间位置开设有工作腔，置物板下端的一侧固定安装有电机。本发明通过电机带动保护外壳进行旋转，使得工作腔内部的燃烧更加的均匀，从而避免燃烧不彻底的现象，通过保护外壳带动扇叶轮一起旋转，扇叶轮旋转时会将受热膨胀上升的气体向下吹动，使气体再次下降，通过循环升降使得气体的燃烧更加的彻底，从而大大的提升装置的效果，通过液体和过滤网对储液腔的内部的气体进行过滤，从而有效的对外界环境进行保护。
id-CN114459251A    abstract-本发明的目的在于公开一种铝用阳极焙烧炉降温装置，它包括主管、环形管、测温元件和控制器，所述环形管套设在排烟架的烟道上，在所述环形管的四周均匀设置有喷管，所述喷管伸入到排烟架的烟道内，所述主管的一端与所述环形管相连接，所述主管的另一端通过电磁阀与蒸汽管相连接，所述测温元件伸入主烟道的集气筒中，所述控制器通过有线或无线方式分别与所述电磁阀和所述测温元件互相通讯连接；与现有技术相比，蒸汽通过电磁阀、环形管和喷管进入烟道，对烟道进行喷蒸汽，实现烟道的降温，可实现焦油的充分燃烧，减少危废物，降低天然气，节约成本，方便易行，在现有条件下容易实现，实现本发明的目的。
id-CN112304082A    abstract-本发明涉及一种新型煅烧窑，包括炉体，在炉体内部设置有物料通道，物料通道包括若干上下布置的第一通道，和若干上下布置的第二通道，第一通道和第二通道均向下倾斜设置，且第一通道和第二通道在炉体的高度方向上交错布置，使得在相邻的第一通道和第二通道中，位于上方的第一通道的底部对准位于下方的第二通道的上部，或位于上方的第二通道的底部对准位于下方的第一通道的上部；还包括二氧化碳回收装置，该二氧化碳回收装置通过回收管路与所述炉体内部连接。本发明可以对小颗粒原料进行煅烧，还可以对产生的二氧化碳气体进行回收利用。
id-CN112169569B    abstract-本发明公开了一种回转窑SNCR脱硝系统、回转窑以及SNCR脱硝方法，回转窑SNCR脱硝系统包括脱硝供液系统、脱硝供气系统、二通道旋转接头、管道系统和脱硝喷枪组，脱硝供液系统用于提供SNCR脱硝技术所使用的碱液，脱硝供气系统用于提供压缩空气，脱硝供液系统和脱硝供气系统通过连接管道分别与二通道旋转接头的两个入口连通，二通道旋转接头的两个可旋转的出口通过管道系统均与脱硝喷枪组连通，碱液与压缩空气同时输送至脱硝喷枪组中，在脱硝喷枪组的喷头内部的雾化腔中进行充分混合、雾化，通过雾化增大了碱液比表面积，从而提高了脱硝剂与NO X 的接触面积，极大提高了NO X 脱硝效率。
id-CN112197580A    abstract-本发明公开了一种铅冶炼氧化环氧炉，包括装置主体、支撑机构、限位机构、进出料机构、进料斗、出料管、电机、分拨块、排烟机构、排烟管、握柄、第一齿轮、第二齿轮、连杆、安装框和活性炭网。本发明的有益效果是：电机转动带动分拨块进行转动，分拨块不断的转动会对铅块进行持续的分拨，从而能够避免铅块在装置主体内部进行堆积，使得有利于铅块的生产熔化；与此同时，使用者可手动握住握柄并转动，握柄转动带动第一齿轮转动，第一齿轮带动连杆转动，连杆令安装框以及活性炭网不断的上升，从而便于将安装框和活性炭网拆卸下来，方便对活性炭网进行清理，防止活性炭网和排烟管发生堵塞的情况，保证排烟效率。
id-CN112484487B    abstract-本发明公开了一种熔池炉熔炼系统及方法，旨在解决现有的熔池炉排放的烟气余热利用率低，烟气中参杂较多的灰尘，对环境造成较大的污染的不足。该发明包括熔池炉、收尘桶、烘干板、收尘房、脱硫池，熔池炉上设有出烟管、送风管、出渣口、金属液出口，出烟管连接到收尘桶，烘干板下方安装换热烟管，换热烟管一端连通到收尘桶，另一端连通到收尘房，收尘房和脱硫池连通，出渣口位置布设收渣池，金属液出口位置布设载液炉，收尘房内安装除尘布袋，换热烟管和除尘布袋之间连通收尘烟管。熔池炉排放的烟气余热利用率高，排放到大气中的烟气不会参杂灰尘，避免灰尘对环境造成污染。
