id-CN106595327B    abstract-本发明涉及一种联动式烧结矿余热回收综合利用工艺及系统，热烧结矿进入立式冷却装置内与冷却风换热冷却，换热后的热风进入余热回收装置内同时生成中压蒸汽和低压蒸汽，其中中压蒸汽用于直接拖动烧结主抽风机，低压蒸汽作为烧结机烟气脱硫工艺后脱硫废液结晶装置用的热源蒸汽及作为烧结机点火后烧结矿层表面喷射用蒸汽；经余热回收装置后的热废气经净化处理后引至烧结机机头热风罩、机尾热风罩内作为热风烧结的热源及引入烧结机点火炉内作为助燃热风。本发明实现了烧结矿余热利用效率的最大化，并最终实现节能降耗、降低生产成本的目的；所述工艺科学合理、切实可行、运行可靠，将现有烧结工艺充分整合，技术改进投资少、见效快。
id-CN106907933A    abstract-一种节能环保的间壁回转窑生产及发电系统，包括间壁回转窑、余热发电单元、除尘单元、脱硫脱硝单元、尾气零级净化系统；所述间壁回转窑包括窑体、支撑装置、传动装置、窑头、窑尾和密封装置，窑体包括耐材外筒和耐材内筒，耐材内筒同轴套设在耐材外筒内，窑头的一端设置带燃烧器的燃烧室，窑尾的一端顺次连接余热发电单元、除尘单元和脱硫脱硝单元、尾气零级净化系统、洁净空气排放口；尾气零级净化系统包括干燥器、压缩机、催化氧化反应室、活性炭吸附器、颗粒物过滤器。本发明利用间壁回转窑进行物料的煅烧或还原，同时将生产后的燃烧尾气引入余热发电单元，极大的提高了热量的利用率，降低热工产品生产成本，同时减小污染物的排放。
id-CN106766964A    abstract-本发明公开了一种节能型金属熔炼电炉除尘设备，该节能型金属熔炼电炉除尘设备包括除尘罩、降温水箱、设置于降温水箱正下方的沉降水箱、循环水冷却池、设置在沉降水箱内的水泵一和水泵二、设置在循环水冷却池内的水泵三以及控制器，所述沉降水箱内上方设置有喷淋管，所述沉降水箱的内壁上设置有低水位传感器、高水位传感器以及水温传感器，所述循环水冷却池上设置有冷却风扇，所述水泵一、水泵二、水泵三、低水位传感器、高水位传感器以及水温传感器分别与控制器电连接，本发明的节能型金属熔炼电炉除尘设备利用循环水对电炉烟尘进行降温、粉尘及废气处理，不仅节能，还能够避免电炉烟尘污染环境，具有较大的经济意义和社会意义。
id-CN106837595B    abstract-本发明公开了一种基于斯特林发动机的烟囱余热发电除尘装置，锅炉产生的高温高湿废气首先通过入口管道进入除尘器中，利用除尘器对废气进行处理，减少废气中的灰尘和水蒸气，保证气源的清洁，然后高温清洁的气体进入斯特林发动机中。气体通过具有螺线管形状的斯特林发动机热腔完成热量交换，推动斯特林发动机活塞运动，活塞通过连杆带动斯特林发动机曲柄运动，从而带动斯特林发动机飞轮转动，斯特林发动机飞轮通过联轴器与发电机相连，带动发电机工作，发电机将电能存储在蓄电池中，蓄电池向除尘器供电，保证除尘器的工作。经过热交换后温度降低的气体通过出口管道排放到烟囱中最终排向大气。本发明具有节约能源、降低污染度等优点。
id-CN106766943B    abstract-本发明提供了一种烧结矿竖式冷却炉装置以及冷却方法，包括皮带输送单元、冷却炉、鼓风机、引风机、余热锅炉和控制单元；皮带输送单元用于将需冷却的烧结矿输入冷却炉；振动定量给矿器与冷却炉的出料口连通，冷却炉的出风口与余热锅炉的进风口连通；鼓风机的进风口与空气连通，鼓风机的出风口与冷却炉的进风口连通；引风机的出风口与鼓风机的进风口连通，引风机的进风口与余热锅炉的出风口连通；本发明利用BP神经网络模型建模方法，根据输入量和输出量的关系调整冷却区烧结矿的重量值、引风机进风口开度值和鼓风机进风口开度值，保证了冷却后烧结矿的温度达到行业标准，提高了冷却炉出风口温度的稳定性，使冷却机废气中的热量能够得到充分利用。
id-CN106679402A    abstract-本发明涉及一种节能环保高效热风冲天炉，包括相连设置的熔炼装置和废气处理装置；熔炼装置包括冲天炉、前包、第一烟气管、燃烧室、预热炉、冷风风机、换热器、鼓风机和第二烟气管；冲天炉上设有热风进口；冲天炉上端设有进料口，下端与前包相连通；冲天炉包括烟气室；烟气室的通过第一烟气管与燃烧室相连通；燃烧室下部设有与其相通的预热炉；燃烧室上部两侧分别与冷风风机和换热器相连通；换热器一侧设有鼓风机；换热器冷风进口与鼓风机出风口相通，热风出口与冲天炉的热风进口相通；换热器下部通过冷风箱与废气处理装置相通，本发明能将生铁和铁屑均化作铁水，且生成的铁水纯净度高，节能和转化效率高，同时排出的废气无污染。
id-CN106766891A    abstract-本发明公开了一种铝熔炼炉燃烧及循环装置,包括母炉主体、熔化室、投料室、蓄热系统与铝水循环泵，所述母炉主体内设立所述熔化室与投料室并将二者分离开，所述熔化室与投料室底部相通，液面上部隔断；所述蓄热系统包括设置在母炉主体上的三个蓄热室及对应的蓄热式火枪及烧嘴。本发明还包括助燃空气管道及助燃风机、烟气排放管道及废气风机与PLC控制系统，所述助燃空气管道与烟气排放管道中均设置多个并联的两通阀，所述助燃机通过助燃空气管道连通对应的蓄热式火枪及烧嘴，所述废气风机通过烟气排放管道连通对应的蓄热式火枪及烧嘴。本发明大大提高了燃烧效率，热量回收完全，单位气耗降低，增加打灰次数，提高了熔化效率，降低烧损。
id-US11656029B2    abstract-A pressurized cavity is provided around at least a portion or all of a regenerator, within which gas such as flue gas is maintained at a pressure in excess of the pressure within the regenerator, to protect against leakage of gas through the walls of the regenerator.
id-CN106834746A    abstract-本发明公开了一种可回收余热的强制对流镁热法海绵钛生产还原系统包括有还原反应釜和筒形加热器，筒形加热器与还原反应釜之间的间隙内经下隔板和上隔板分隔成环形冷却区域，冷却区域下部设有至少1个冷空气入口，冷空气入口经导管连接有强制对流风机，导管上设有第一流量阀，冷却区域上部设有热空气出口，热空气出口上分别连接有导气管，导气管汇总至导气总管，导气总管的一端连接有余热回收装置，导气总管上设有第二流量阀。本发明能够满足大型倒“U”形海绵钛还原—蒸馏一体化设备的生产需要，可加快反应中期的散热速度和加料速度，提高生产效率，并且能对还原设备反应时产生的热量进行回收，且装置简单，制造成本低，回收效率高。
id-CN106895706A    abstract-本发明提供一种窑炉，包括窑炉本体和可在窑炉本体内移动用于放置待烧制物品的窑具，窑炉本体包括形成烧制通道的炉顶和侧墙，烧制通道包括依次连通的预热带、烧成带和冷却带，预热带入口侧的侧墙上设置有烟囱，在侧墙中设置有沿烧制通道方向延伸的余热通道，余热通道一端与冷却带连通、另一端与烟囱连通，烟囱具有将冷却带的余热通过余热通道抽回至预热带进行再利用的抽力。本发明余热回收利用率高，热损耗小且降低噪音，降低电能损耗，节约能源。
id-CN106855362A    abstract-本发明公开了一种炼钢用电炉防烟尘外溢的除尘罩，该炼钢用电炉防烟尘外溢的除尘罩包括伞状除尘罩、集气管及除尘罩支撑杆，所述伞状除尘罩的一侧铰链连接在电炉平台上，其另一侧为活动侧，所述伞状除尘罩的顶部上开设有出尘通孔，所述集气管设置在伞状除尘罩上的出尘通孔处，并在集气管内设置有引风机，所述除尘罩支撑杆的一端铰链连接在电炉平台上，其另一端为活动端，所述伞状除尘罩的活动侧上设置有可与除尘罩支撑杆的活动端相配合的支承座。本发明的炼钢用电炉防烟尘外溢的除尘罩其结构简单、便于操作，吸烟尘效果良好，并可以在对电炉进行除尘时，有效避免烟尘外溢，能够防止烟尘外溢污染环境，同时也有利于改善了车间的工作环境。
id-CN106705656A    abstract-本发明公开了一种用于钛白粉的煅烧窑，包括依次连接的燃烧部（1）、筒体（2）与尾气部（3），其中，所述燃烧部（1）包括燃烧器（13）与燃烧混合室（12），其特征在于：在所述筒体（2）内部沿所述筒体（2）的轴向设置有与所述燃烧部（1）和所述尾气部（3）相通的烟气管道（4）。采用本发明的煅烧窑，能够提高煅烧品质，减少燃料50%以上，并且提高热效率。
id-CN106766890A    abstract-本发明公开了一种铝熔炼炉新式燃烧及循环系统,包括母炉主体、熔化室、投料室、蓄热系统与铝水循环泵，所述母炉主体内设立所述熔化室与投料室并将二者分离开，所述熔化室与投料室底部相通，液面上部隔断；所述蓄热系统包括设置在母炉主体上的三个蓄热室及对应的蓄热式火枪及烧嘴。本发明还包括助燃空气管道及助燃风机、烟气排放管道及废气风机与PLC控制系统，所述助燃空气管道与烟气排放管道中均设置多个并联的两通阀，所述助燃机通过助燃空气管道连通对应的蓄热式火枪及烧嘴，所述废气风机通过烟气排放管道连通对应的蓄热式火枪及烧嘴。本发明大大提高了燃烧效率，热量回收完全，单位气耗降低，增加打灰次数，提高了熔化效率，降低烧损。
id-CN106834571A    abstract-本发明涉及一种高炉渣显热回收冷渣器，用于炉渣的余热回收，属于热交换领域。它包括板式或管式换热芯体、炉渣进口、百叶窗式炉渣出口挡板、炉渣出口漏斗、炉渣出口、冷却水进口、蒸汽出口、外壳和保温层，所述高炉渣显热回收冷渣器的换热芯体由多组板束或管束按一定的形式堆叠而成。高温的炉渣颗粒从冷渣器上部倒入，均匀地向下流动，掠过换热板管，将热量通过板壁或管壁传给板管内的水。冷水在板内或管内通道流动，与炉渣的流动方向形成错流或逆流，进入的冷水被加热成蒸汽后从上部集管排出。被冷却的渣粒从换热器的下部出口排出。渣粒的流速通过冷渣器下部的百叶窗式炉渣出口挡板可以进行调节。本发明提供的水冷式冷渣器装置，不仅换热结构简单、紧凑，而且运行操作方便，余热利用效率较高，没有能量的二次损失。
id-CN106492545A    abstract-一种氢氧化铝焙烧烟气中氢氧化铝及余能回收装置及方法，所述装置包括烟气－水换热器、烟气－空气换热器、过滤器、回收水槽和烟囱，所述烟气－水换热器进气口连接氢氧化铝焙烧烟气出口，所述烟气－水换热器出气口连接所述烟气－空气换热器进料口；所述烟气－空气换热器出料口连接所述过滤器进料口；所述烟气－空气换热器还设有烟气出口，所述烟气出口连接所述烟囱进气口，所述烟囱出料口连接所述过滤器进料口，所述过滤器出水口与所述回收水槽连接。所述方法包括将氢氧化铝焙烧烟气通入烟气－水换热器中换热及进行余能回收、再进入烟气－空气换热器换热及进行余能回收、再经烟囱中沉降氢氧化铝浆液后进入过滤器进行最后的水和氢氧化铝浆液回收。
id-US20190160421A1    abstract-A reduction device, an acid gas recovery device, a recovery device collector, and a first removed substance returning line are provided. The reduction device is configured to perform a reduction process to turn iron oxide to reduced iron by adding a reducing agent. The acid gas recovery device is configured to recover CO2 being acid gas with CO2 absorbing liquid being acid gas absorbing liquid from exhaust gas containing at least powder-shaped iron-based solid substances and the acid gas, which are discharged from the reduction device. The recovery device collector is configured to collect the iron-based solid substance contained in the absorbing liquid with a filter. The iron-based solid substances collected by the recovery device collector are removed, and removed substances containing the removed iron-based solid substances are returned to the reduction device side through the first removed substance returning line.
id-CN106839785A    abstract-本发明公开了一种水泥熟料生产线篦冷机内壁余热取热装置，包括：篦冷机外壳顶壁(1)、篦冷机外壳侧壁(2)、换热管(3)、换热组外壳(4)、固定槽(5)。本发明采用在篦冷机内壁加装取热装置，基于对流换热和辐射换热，使得与水泥熟料换热更直接，更多的利用了水泥熟料余热，降低吨熟料能耗，尤其是在进行了富氧煅烧技术改造的水泥熟料生产线上，能够实现更高效的换热，水泥熟料降温更快，余热回收效果更好。
id-KR20190104862A    abstract-(과제) 시멘트 킬른 배기 가스에 포함되는 수은의 양을 저비용으로 효율적으로 저감한다. (해결 수단) 시멘트 킬른의 연소 배기 가스(G1)에 포함되는 시멘트 킬른 더스트(D2, D4)를, 시멘트 원료(R1)를 예열하는 프리히터(4)의 최상단 사이클론(4D) 및 최하단 사이클론(4A)을 제외한 사이클론(4C(또는 4B))으로부터 분취한 시멘트 원료(R2)와 혼합하면서 시멘트 원료(R2)의 현열에 의해 가열하는 혼합 가열 장치(19)와, 혼합 가열에 의해 시멘트 킬른 더스트(D2, D4)로부터 휘발한 수은(Hg)을 회수하는 수은 회수 장치(21)와, 혼합 가열 장치(19)로부터 배출되는 수은 제거 더스트(D5, D6)를 시멘트 원료(R2)가 분취되는 사이클론(4C(또는 4B))보다 하단에 위치하는 사이클론(4B(또는 4A))에 공급하는 공급 장치를 구비하는 시멘트 킬른 배기 가스의 수은 저감 장치(11).
id-CN106643149A    abstract-本发明公开了一种多功能电炉除尘余热利用设备，该多功能电炉除尘余热利用设备包括炉体、安装于炉体内的坩埚和设于炉体两侧的支架，所述炉体正上方通过螺钉连接有烟气罩，所述烟气罩内水平设置有滚筒，所述滚筒两侧通过转轴与支架连接，所述滚筒一侧的转轴上同轴连接有驱动电机，所述烟气罩的侧壁上开设有与转轴相配合的升降槽，所述滚筒上方蛇形排布有换热水管，所述烟气罩顶端上设置有出烟管，本发明通过在炉体上设置预热滚筒和换热水管，这样可有效的对待熔炼金属进行预热，又可多用途的回收余热，从而达到余热利用彻底、结构简单、安全可靠的效果。
id-CN106595329B    abstract-本发明公开了一种多工位感应炉除尘装置，该多工位感应炉除尘装置包括除尘罩一、除尘罩二、除尘罩三、设置在感应炉平台上方的除尘导管、设置在炉体侧板上的导管支撑架、套管及沉降池，所述除尘罩一、除尘罩二、除尘罩三依次排列设置在除尘导管的一端，所述除尘罩二设置在感应炉口的正上方，所述炉体的侧板上设置有半圆形支撑板，所述套管中内管的进气端与除尘导管的出气端通过密封轴承二相连通，所述套管中外管的出气端铰链连接在沉降池的内壁上。本发明的多工位感应炉除尘装置易于操作，能够实现多方位的烟尘收集，提高烟尘收集率，从而避免感应炉内烟尘对环境的污染。
id-CN106766963B    abstract-本发明公开了一种水泥熟料生产线篦冷机余热利用系统，包括：篦冷机取热装置(1)、窑头罩取热装置(2)、汽包(3)、汽轮机(4)、减速器(5)、鼓风机(6)、耦合器(7)、电机(8)、冷凝器(9)、冷却塔(10)、冷却水泵(11)、除氧器(12)、水泵(13)。本发明采用在篦冷机内壁加装取热装置，基于对流换热和辐射换热，使得与水泥熟料换热更直接，并将取得的热量转换成轴功，驱动篦冷机风机，将高温水流和蒸汽冷却后，实现取热装置水的快速循环，具有取热快、热利用率高、经济效益高等特点，显著降低了吨熟料能耗，提高了劣质煤利用率和熟料品质。
id-CN106702143A    abstract-一种高效节能的带式焙烧机的热风供给方法，属于球团矿生产技术领域。所述方法包括：将带式焙烧机分成八个区域，依次为鼓风干燥区、抽风干燥区、预热区、焙烧区、均热区、冷却一区、冷却二区和冷却三区；将预热区依次分为预热一段和预热二段，将焙烧区依次分为焙烧一段、焙烧二段、焙烧三段和焙烧四段；将预热二段和焙烧一段产生的热废气输送至冷却一区；将焙烧二段产生的热废气输送至抽风干燥区；将焙烧三段产生的热废气汇集到换热器换热后输送至主抽风机；将焙烧四段和均热区产生的热废气输送至预热区。本发明根据每个区域产生的热废气的温度分布以及每个区域所需的热废气的流量和温度大小，对热废气进行合理的分配利用，减少热废气的外排量。
id-CN108317535A    abstract-本发明涉及了一种耦合烟气净化和余热回收的集成装置，该装置在套管的内管中插有螺旋微孔管，烟气自上而下流过螺旋微孔管，与从微孔射入内管中的水柱碰撞混合，烟气中的灰尘被洗去，酸性气体融入水中，烟气被净化。在套管与内管形成的环形空间中通有与烟气逆向流动的循环冷却水，吸收烟气余热后，温度升高，从而使烟气余热被回收利用。通过调节套管和内管中的循环水流速，可以提高烟气余热回收效率，并减少除尘装置的尺寸。该装置结构简单紧凑，使用便捷，节能环保，操作安全可靠。
id-CN106643190A    abstract-本发明公开了一种环形移动式隧道窑炉烟气脱硫装置，该脱硫装置安装于环形移动式隧道窑炉上部，包括催化脱硫塔、酸液收集器以及连接催化脱硫塔顶部与形移动式隧道窑炉排烟口的烟道，所述催化脱硫塔底部设有酸液排出口，所述酸液收集器位于酸液排出口的下方，所述催化脱硫塔内由上至下设有若干层催化脱硫填料层，所述催化脱硫填料层包括网格架和安装于网格架上的活性炭纤维脱硫剂，催化脱硫塔侧壁设置有与催化脱硫填料层相对应的可闭合的装填孔。该脱硫装置集烟气收集、脱硫处理、副产物回收于一体，整套工艺装置结构紧凑，运行成本低，占地面积小，副产物H 2 SO 4 可作为工业原料进行回收再利用，经济效益高，符合当前“绿色、循环、经济”的环保政策。
id-CN106679438A    abstract-本发明公开了一种能够更好的利用石灰窑高温废气的石灰窑高温废气循环利用系统以及石灰窑高温废气循环利用方法。该系统包括：高温废气排气结构，所述高温废气排气结构用于输出石灰窑排放的作为下述工作气体原料来源的高温废气；工作气体进气结构，所述工作气体进气结构用于向石灰窑的至少一个用气点输送对应目标温度的工作气体；以及气流传送系统，所述气流传送系统位于石灰窑的外部且两端分别连接上述高温废气排气结构与工作气体进气结构，其中所述气流传送系统的其中一段由高温烟气除尘器构成，该高温烟气除尘器的正常工作温度为250‑750℃且具有将已除尘气体的含尘量控制在0.5g/Nm 3 以下的过滤效率。
id-CN106766865A    abstract-本发明闪速煅烧系统包括第一炉段和第二炉段、位于每个炉段顶部的燃料入口管、烟气出口管和炉膛连通管，每个炉段具有连通其内第一炉膛和第二炉膛的底部互连通道，炉膛连通管设置成通过四通阀与燃料入口管和烟气出口管连通，同一炉段内第一炉膛与燃料入口管连通时第二炉膛与烟气出口管连通、反之亦然，且不同炉段的四通阀设置成第一炉段的第一炉膛与燃料入口管连通时第二炉段的第一炉膛与烟气出口管连通，每个炉膛内都设有螺旋反应管，第一炉段螺旋反应管排料口与第二炉段中螺旋反应管注料口相连，每个炉膛内都设有顶部蓄热体和底部蓄热体，第二炉段的第一炉膛和第二炉膛的底部都设有一次气固分离器，它们都连接至第二炉段外设置的二次气固分离器。
id-CN106591601A    abstract-本发明公开了一种镁热法制备海绵钛生产设备用的余热回收装置，包括有换热壳体，换热壳体的一侧连接有热空气导入管，热空气导入管上设有第一阀门，换热壳体的另一侧设有冷空气出口，换热壳体内设有换热管，换热管的两端分别伸出换热壳体，并在其伸出的一端连接有冷却水导入管，冷却水导入管上设有水泵和第二阀门，换热管伸出的另一端连接有热水导出管，热水导出管的一端连接有储水箱，储水箱上设有排水管，排水管上设有第三阀门。本发明能对还原设备反应时产生的热量进行回收，且装置简单，制造成本低，回收效率高。
id-CN106705683B    abstract-一种环冷机受料点吸风除尘装置，所述环冷机受料点吸风除尘装置包括：第一烟罩、调节挡板门、门轴轴承、限位角钢和绝热除尘罩；第一烟罩罩在环冷机的二轴线与三轴线之间的烧结矿料上方，第二烟罩罩在环冷机的三轴线与四轴线之间的烧结矿料上方，第二烟罩上设有高温取风口，绝热除尘罩罩在第一烟罩和导料溜槽的水平段的上方，绝热除尘罩上设有除尘取风口；调节挡板门安装在第一烟罩上，绝热除尘罩上设有安装孔，调节挡板门的门轴穿过安装孔，门轴轴承套在门轴的两端，门轴轴承位于绝热除尘罩外，调节挡板门关闭时，调节挡板门卡在限位角钢内。本发明的环冷机受料点吸风除尘装置能够保证除尘效果，且防止可利用的热量直接被除尘取风口吸走。
id-CN106916967A    abstract-本发明公开了一种镁热法制备海绵钛生产设备用的余热回收分析系统，包括有换热壳体，换热壳体的一侧连接有热空气导入管，热空气导入管内设有第一热线风速仪和第三电热偶，换热壳体的另一侧设有冷空气出口，冷空气出口内设有第二热线风速仪，换热壳体内设有换热管，换热管的两端伸出换热壳体后分别连接有冷却水导入管和热水导出管，冷却水导入管内设有第一电热偶，冷却水导入管外设有超声流量计，热水导出管内设有第二电热偶；所述第一热线风速仪、第二热线风速仪、第三电热偶、第一电热偶和第二电热偶分别连接计算机。本发明能对换热设备的热空气流量和冷却水流量进行检测并分析，提高了换热系统流量参数的可靠性和合理性，使换热效果更佳。
id-CN108278904B    abstract-一种高温冶炼渣余热回收装置及方法，包括硫化床(1)、底吹供气装置(2)、余热回收装置(3)、翻渣装置(4)；熔融液态渣从进渣口倒入硫化床(1)后，余热回收装置(3)位于硫化床(1)上方与硫化床(1)形成一个密闭式的空间，该空间可存放几十吨重的高温渣，通过高温渣释放的热量(对流、辐射)与余热回收装置(3)进行热交换，而且余热回收装置(3)距离高温渣很近，热交换效率高，热能损失小，产生的蒸汽可并入蒸汽网，可发电，也可转变为热水供暖、制冷、洗浴；当高温渣成堆状或表面发黑产生温降后，翻渣装置(4)在余热回收装置(3)与硫化床(1)之间的空间内对渣进行推渣、搅拌、翻渣，使渣层中心高温渣被翻至表面释放更高的热量，同时底吹供气装置(2)供气，通过气流带动热能形成对流换热。
id-CN106546104A    abstract-本发明属于可控气氛多用炉余热回收利用领域，涉及一种可控气氛多用炉炉口余热利用装置，包括热盘管机构以及储水箱，储水箱上设置了进水管和出水管，出水管上设置有水压泵，所述热盘管机构包括承载壳体，所述承载壳体内部设置有热水盘管，所述热水盘管的进口端设置在承载壳体外侧的上部，出口端设置在承载壳体外侧的下部，所述进口端通过输水管与出水管连接设置，所述出口端通过输水管与进水管连接设置，所述承载壳体通过转动机构与可控气氛多用炉连接设置。本发明中热盘管机构的设置可以充分吸收利用可控气氛多用炉出来火帘的能量，经过吸收热能的水，则可以用作多种地方，从而降低了成本，使原有的可控气氛多用炉的功能更加多样化。
id-CN106839788A    abstract-本发明公开了一种水泥熟料生产线余热综合利用系统，包括：回转窑辐射热吸收罩(1)、三次风管取热装置(2)、窑头罩取热装置(3)、篦冷机(4)、篦冷机取热装置(5)、气泡(6)、汽轮机(7)、减速器(8)、鼓风机(9)、耦合器(10)、电机(11)、冷凝器(12)、除氧器(13)、水泵(14)、冷凝塔(15)、冷却水泵(16)。本发明采用在回转窑、篦冷机、三次风管和窑头罩中加装取热装置，实现了高效取热，采用余热拖动鼓风机，将从篦冷机得到的余热最终用于拖动篦冷机运行时所需的鼓风机，减少了能量转换过程，提高余热利用效率，降低了吨熟料能耗，提高了劣质煤利用率和熟料品质。
id-CN106895704A    abstract-本发明涉及一种冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接；所述炉体包括外壳、内壳和加热装置，所述内壳置于所述外壳内，且所述外壳和所述内壳之间形成腔体，所述加热装置置于所述腔体内，且所述加热装置环绕紧贴所述内壳，所述迂回排气管穿过所述外壳与所述内壳的腔体连通；所述迂回排气管上设置有静电发生装置。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，并能有效回收废气中的矿产微粒。
id-CN106766962B    abstract-本发明公开了一种回转窑三次风管余热取热装置，包括：换热介质入口(1)、入口处联箱盘(2)、换热管道(3)、固定盘(4)、换热介质出口(5)、出口处联箱(6)、法兰(7)、换热管道隔板(8)。本发明采用在三次风管中间加装取热装置，采用换热管与水泥熟料直接接触换热、对流换热、辐射换热的方式，实现了三次分管余热高效取热；并在一定程度上抑制了热应变的产生，解决了三次风管高温腐蚀严重问题，增加了三次风管的使用寿命，进一步提升了水泥熟料生产线余热利用水平，尤其是在进行了富氧煅烧技术改造的水泥熟料生产线上，发挥了重要作用。
id-KR20180088169A    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비에 관한 것으로, 내부에 원료를 수용하고 이동 경로를 따라 이동하는 대차의 하부에서 공기를 공급하여 상기 원료를 냉각시키는 냉각장치로서, 상부에 상기 대차의 이동 경로를 형성하는 중공형의 몸체; 상기 몸체에 연결되는 주입관; 상기 몸체 내부로 공기를 유도하도록 상기 주입관에 구비되는 냉각팬; 및 상기 원료를 냉각시키는 과정에서 발생하는 배가스를 배출시켜 상기 주입관 내부의 압력을 조절하도록 상기 주입관에 구비되는 증폭장치;를 포함하여, 고온의 소결광이 장입된 대차에 다량의 공기를 통과시켜 소결광의 냉각을 촉진시킬 수 있다.
id-CN107062898A    abstract-本发明公开了一种圆柱式砖瓦烧结窑炉，包括两道半径不同的环形墙，半径小的为内墙，半径大的为外墙，内墙与外墙的墙顶均浇筑混凝土，内墙与外墙之间围成环形凹槽，所述环形凹槽分为窑炉段、砖坯库存段和成品出窑段，所述窑炉段的内墙与外墙上方密封连接有耐高温纤维模块，所述内墙外墙和耐高温纤维模块封闭形成窑室；内墙和外墙上靠近窑室的两根轨道配对形成内轨道，内墙和外墙上远离窑室的两根轨道配对形成外轨道，所述外轨道上设有用于吊装砖瓦出窑行车，所述耐高温纤维模块上方设置有多根窑背梁，所述多根窑背梁的两端通过驱动轮可滑动的安装于所述内轨道上，所述多根窑背梁的下部与耐高温纤维模块固定连接形成可移动的窑顶。
id-KR101892147B1    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비 및 이를 이용한 소결광 제조 방법에 관한 것으로, 이동 경로를 따라 이동 가능한 소결 대차; 상기 소결대차의 하부에 상기 이동경로를 따라 배치되는 제1윈드박스 및 제2윈드박스; 상기 제1윈드박스 내부 압력을 조절하도록 상기 제1윈드박스의 내부에 구비되는 증폭장치; 상기 제2윈드박스와 상기 증폭장치를 연결하는 배가스 순환배관; 및 상기 배가스 순환배관에 구비되는 흡인팬;을 포함하여, 소결과정에서 발생하는 배가스를 이용하여 소결대차로 흡인되는 풍량을 증폭시킴으로써 소결광의 품질 및 생산성을 향상시킬 수 있다.
id-CN106643121A    abstract-本发明涉及一种环保冲天炉，包括冲天炉本体盒与其相连的废气处理装置；冲天炉本体包括烟气室；烟气室的侧面通过第一烟气管与废气处理装置相连；废气处理装置包括大冷却器、小冷却器、第三烟气管、布袋除尘器、第四烟气管、第五烟气管、引风机、喷淋脱硫装置和烟囱；大冷却器上端和下端分别与小水冷却器和第一烟气管相连；小水冷却器下部由第三烟气管与布袋除尘器进口相连；布袋除尘器由第四烟气管与引风机进风口相连；引风机出风口由第五烟气管与喷淋脱硫装置上部相连；喷淋脱硫装置下部与烟囱下部相连，本发明将冲天炉产生的废气先通过大水冷却器和小水冷却器进行收集，再通过布袋除尘器和喷淋脱硫装置除尘，最后排出的废气无污染。
id-CN106595328B    abstract-本发明公开了一种熔化炉废气与水结合的热能传递装置，包括熔化炉设备，熔化炉设备的顶端开有废气排放口，所述废气排放口接通有废气管，废气管上设置有止回阀，废气管的端部位于加热水箱，且延伸至加热水箱的内腔中，所述加热水箱的一侧通过流水管接通有注水箱，加热水箱的另一侧通过流水管接通有水流缓冲腔，水流缓冲腔和注水箱也通过流水管接通，且流水管上设有止流阀。本发明通过加入加热水箱、注水箱、水流缓冲腔，使得熔化炉设备内排放的废气可以从废气管喷出到加热水箱内，从而对加热水箱内的水加热，达到热能的传递的效果。
id-CN106679435A    abstract-本发明公开了一种冷渣器，通过排渣管道连接炉膛，所述炉膛包括集箱，所述集箱设有进渣口和出渣口，所述进渣口连接所述炉膛，所述出渣口设置在所述集箱的底部，所述集箱内设有托板，所述托板设置在所述进渣口的下方，其特征在于，所述托板外侧缠绕螺纹水管，所述螺纹水管下方设有耐热钢板，所述螺纹水管设有进水口和出水口，所述进水口设置在所述集箱侧端的上部，所述出水口设置在所述集箱侧端的上部，所述出水口连接所述用水设备。本发明用自来水冷却炉渣，一方面可以将水直接变热，直接应用到应用装置上，另一方面可以全面的冷却炉渣，由于耐热钢板结构的改进，可以直接将冷却的炉渣直接排除，方便快捷，并且不会堵塞出渣口。
id-KR20180086702A    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비 및 이를 이용한 소결광 제조 방법에 관한 것으로, 이동 경로를 따라 이동 가능한 소결 대차; 상기 소결대차의 하부에 상기 이동경로를 따라 배치되는 복수의 윈드박스; 상기 소결대차의 상부에 상기 이동경로의 적어도 일부를 따라 연장형성되는 후드; 상기 복수의 윈드박스 중 적어도 일부와 상기 후드를 연결하는 제1배가스 순환배관; 상기 제1배가스 순환배관 내부의 압력을 조절하도록 상기 제1배가스 순환배관 내부에 구비되는 증폭장치; 및 상기 복수의 윈드박스 중 적어도 일부와 상기 제1배가스 순환배관을 연결하는 제2배가스 순환배관;을 포함하여, 배가스 순환식 소결과정에서 배가스가 이동하는 배가스 순환배관의 내부 압력을 조절하여 배가스의 유속을 증가시킴으로써 후드에 공급되는 배가스의 풍량을 증대시켜 소결광의 품질 및 생산성을 향상시킬 수 있다.
id-CN106939363B    abstract-本发明公开一种用于液态熔渣干式离心粒化及余热回收的系统及控制方法，系统包括液态熔渣引流单元、液态熔渣缓存及流量控制单元、液态熔渣粒化及余热回收单元、余热利用单元。本发明能够对进入粒化仓的液态熔渣温度和流量、液态熔渣粒化颗粒粒径及移动床排渣温度进行严格控制，以满足该技术整体工艺要求，保证液态熔渣干式离心粒化及余热回收和利用系统安全可靠地稳定运行。本发明不浪费高温液态熔渣所含有的全部高品质余热资源，而且不消耗水资源，对环境没有污染，能够适应目前钢铁行业节能减排的迫切需求。
id-CN106871652A    abstract-本发明公开了一种节能环保的化工冶炼炉，包括炉体，所述炉体顶部的中部连接有排烟管，所述固定板顶部的两侧均连接有支杆，所述支杆的顶部连接有挡流板，所述排烟管两侧的顶部均连接有滤渣网，所述净化筒两侧的底部均连通收集管，所述喷淋管的底部等距离连接有喷头，所述排水管的一端连通吸水泵，所述净化筒的顶部设有排气筒，所述排气筒的顶部设有排气口，所述排气筒的内侧壁等距离设有第一挡水齿，所述喷淋管顶部的中部通过连接杆连接有锥形板，所述锥形板的外侧壁等距离设有第二挡水齿。本发明具备废气净化时能够更加环保节能的优点，解决了冶炼炉废气净化不环保节能会降低冶炼炉实用性的问题。
id-JP2023052959A    abstract-【課題】垂直振動か焼器および粉末物質を熱処理するためにそれを使用する方法を提供すること【解決手段】物質を熱処理するための加熱区分と、加熱区分内に位置している、またはそれに接続されているレトルト区分であって、レトルト区分は、物質を加熱区分に垂直に移動させるための少なくとも１つのエレベータシステムを含む、レトルト区分とを備えている、垂直振動熱処理システムが、開示される。開示されるエレベータシステムは、封入体によって熱処理区分の他の部分から隔離され、それによって、レトルト区分の設計において柔軟性および簡易化を可能にする。本明細書に説明されるシステムを使用して、粉末、砂、顆粒、砂利、凝集体、または他の形態の粒子、もしくはそれらの組み合わせ等の有害または放射性物質を含む物質を処理する方法も、開示される。【選択図】なし
id-CN106766969A    abstract-本发明涉及一种沸腾炉余热回收利用系统，包括：第一沸腾炉，第一一次风机，沉降室，换热器，第一电收尘，第一热主引风机，第一调控烟囱，第一管道。第一一次风机与第一沸腾炉的进风口连接安装，沉降室与第一沸腾炉的出风口连接安装，换热器与第一沸腾炉的出风口连接安装，第一电收尘连接设置在换热器的出风口处，第一热主引风机与第一电收尘的出风口连接安装，第一调控烟囱连接安装在所述第一热主引风机的出风口处，第一管道设置在第一热主引风机出口与第一一次风机进风口之间。本发明实现了沸腾炉余热回收利用，节约了能源，减少热烟排放污染环境。
id-CN106766967B    abstract-本发明提供一种余热回收比例可调的轧钢加热炉烟气余热优化利用系统，包括轧钢加热炉、加热炉出口烟道、烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道、尾部烟道、烟囱，烟气余热回收烟道中有换热装置，空气‑煤气预热烟道中有第一空气预热装置和/或第一煤气预热装置，轧钢加热炉的烟气中的一路进入烟气余热回收烟道，另一路进入空气‑煤气预热烟道，烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道的烟气汇合后进入尾部烟道经烟囱排出，烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道通过沿烟气流动方向设置的分隔区分隔开，在分隔区和尾部烟道的烟气入口之间设置有烟气调节装置，用于调节轧钢加热炉出口烟气在烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道中的流量分配。
id-CN106643191A    abstract-本发明公开了一种基于炼钢炉与轧钢加热炉余热集成的发电系统，包括炼钢炉余热回收装置、轧钢加热炉炉底水梁汽化冷却装置、轧钢加热炉尾部烟气余热回收烟道、高压锅筒、低压锅筒‑除氧器、汽轮机、发电机，炼钢炉余热回收装置产生的饱和蒸汽、轧钢加热炉炉底水梁汽化冷却装置产生的饱和蒸汽、轧钢加热炉尾部烟气余热回收烟道产生的饱和蒸汽汇集进入轧钢加热炉尾部烟气余热回收烟道中的过热器，过热器的出汽口与汽轮机连接，汽轮机与发电机连接，蒸汽冲转汽轮机组做功，从而带动发电机发电。本发明综合利用炼钢炉和轧钢加热炉的余热，与常规的炼钢炉余热利用和轧钢加热炉余热利用各自独立的模式相比，热力系统更紧凑，布局更精细，投资成本更低。
id-CN106839791A    abstract-本发明公开一种基于多压模式的电炉烟气余热优化利用系统，包括从电炉上方的水冷弯头烟气出口沿烟气流动方向依次连通的第一汽化冷却烟道、第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室、第三汽化冷却烟道、余热锅炉，余热锅炉中的高压蒸发器、高压省煤器、中压蒸发器、中压省煤器沿烟气流动方向顺次布置，第一汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉门采用低压汽水系统冷却，产生低压蒸汽；第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉盖、余热锅炉中压段采用中压汽水系统，产生中压蒸汽；第三汽化冷却烟道、余热锅炉高压段采用高压汽水系统，产生高压蒸汽，高压、中压锅筒的输出蒸汽经蓄热器、过热器后驱动汽轮机工作。本发明将汽水系统分为三压系统，实现了能源梯级优化利用。
id-CN106705689B    abstract-本发明提供一种余热回收比例可调的轧钢加热炉烟气余热利用系统，包括烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道、尾部烟道、烟囱，其中，烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道并排连通在轧钢加热炉的烟气出口与尾部烟道的烟气入口之间，烟气余热回收烟道中设置有换热装置，空气‑煤气预热烟道中设置有空气预热装置和/或煤气预热装置，其中，烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道通过沿烟气流动方向设置的分隔区分隔开，并且，在分隔区和尾部烟道的烟气入口之间还设置有烟气调节装置，用于调节轧钢加热炉出口烟气在烟气余热回收烟道、空气‑煤气预热烟道中的流量分配。
id-CN106839790B    abstract-本发明公开了一种电转炉烟气余热发电系统，包括从电转炉上方的水冷弯头的烟气出口沿烟气流动方向依次连通的第一汽化冷却烟道、第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室、第三汽化冷却烟道和余热锅炉，余热锅炉中的蒸发器、省煤器沿着烟气流动方向顺次布置，所述烟气余热利用系统又根据工作压力不同分成低压汽水系统、高压汽水系统，其中，所述低压汽水系统用于冷却第一汽化冷却烟道和燃烧沉降室的炉门，由低压锅筒‑除氧器供应给水，从而产生低压蒸汽；而所述高压汽水系统用于冷却第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉盖、第三汽化冷却烟道、余热锅炉，由高压锅筒供应给水，从而产生高压蒸汽，高压锅筒输出的蒸汽经过蓄热器处理后驱动汽轮机带动发电机发电。
id-CN108413776A    abstract-本发明公开了一种烟囱冷却水系统，包括换热室本体和管道输水系统，所述换热室本体的内壁上设置有保温层，且保温层中设置有海绵球体；所述换热室本体的内部设置有水管，且水管的收尾两端各设置有旋转盘；所述换热室本体的下方设置有储气室；所述储气室的下方设置有集气管道，且集气管道上设置有进气调节阀门；所述换热室本体的上方设置有透气孔，且透气孔上设置有纤维过滤网。本发明结构简单，为铸造企业员工的生产生活带来了温暖与方便，水管中的水受热均匀，安全性能好，不会给人员带来意外的危险，且输送路线控制器可以控制输送的路线，把循环管道引到需要的车间、食堂等地方，且剩余的烟雾经过过滤，将其中的有害气体排出。
id-CN106871653B    abstract-本发明涉及了化工冶炼设备技术领域，且公开了一种便于节能环保的化工冶炼余热回收装置，包括地台，地台的顶端从左至右依次固定安装有熔炼炉、固定台和水箱，熔炼炉内部设置有熔炼腔，熔炼炉的侧面密封套装有位于熔炼腔顶端的隔板，熔炼炉的顶端固定安装有排烟管，排烟管的底端活动套装有密封塞。该便于节能环保的化工冶炼余热回收装置，通过设置在熔炼炉侧面的进气管冶炼将产生的热气导入回收腔内部的进气腔内，然后通过导气口导入回收腔内进行热量回收，再通过设置在回收腔两侧的热水管、冷水管和出气管将热能转换并将废气排出，同时可进行废气净化，提高了可用资源的二次利用，达到了节能环保的作用。
id-CN106705013B    abstract-本发明公开一种基于多压模式的电炉烟气余热利用系统，包括从电炉上方的水冷弯头烟气出口沿烟气流动方向依次连通的第一汽化冷却烟道、第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室、第三汽化冷却烟道、余热锅炉，余热锅炉中的高压蒸发器、高压省煤器、中压蒸发器、中压省煤器沿烟气流动方向顺次布置，第一汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉门采用低压汽水系统冷却，由低压锅筒供应给水，产生低压蒸汽；第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室炉盖、第三汽化冷却烟道、余热锅炉高压段采用高压汽水系统，由高压锅筒供应给水，产生高压蒸汽；余热锅炉中压段采用中压汽水系统，由中压锅筒供应给水，产生中压蒸汽，高压、中压锅筒的输出蒸汽经蓄热器、过热器后驱动汽轮机工作。
id-CN106766877A    abstract-本发明公开了一种隧道窑烟气环保循环处理系统，包括隧道焙烧窑，其特征在于，所述隧道焙烧窑依次设置预热段、焙烧段、保温段、冷却段，所述预热段连接排烟风机，排烟风机通过排烟管道连接脱硫脱硝除尘系统，所述预热段内前端设有余热利用系统，预热段中段设有平衡风机，后端设有排潮管道，平衡风管道一端连接平衡风机，另一端连接送热风机，干燥管道、送热管道均设在隧道式干燥室内，隧道式干燥室通过脱水管道连接脱水装置，脱水装置通过管道连接排潮送风风机，排潮送风风机通过排潮管道连接隧道焙烧窑的冷却段。该系统节能环保、降低运行费用。
id-CN107062919A    abstract-本发明涉及节能环保技术领域，具体涉及一种退火窖和玻璃窖余热联合利用的系统，该系统包括相互联合的退火窖余热利用系统和玻璃窖余热利用系统，应用时，退火滘余热利用系统通过双压余热锅炉产生高压过热蒸汽和低压过热蒸汽，玻璃窖余热利用系统通过余热锅炉产生过热蒸汽，其中，所产生的高压过热蒸汽和过热蒸汽联合进行发电，而低压过热蒸汽则供热用户使用，该系统互补协调了退火窖和玻璃窖的烟气余热，提高了各烟气余热的利用率。
id-CN106679441A    abstract-本发明公开了一种环冷机余热利用系统，包括烧结机、环冷机和余热锅炉；环冷机风箱上部的台车的上方设置有热风罩；所述热风罩通过分隔板分隔为前段热风罩和后段热风罩；所述前段热风罩的出气管道与所述余热锅炉的热源进气口连接；环冷机设置有风箱，所述风箱分隔为前段风箱和后段风箱；所述前段风箱的全部冷却风机进风口通过管道与后段热风罩连接。本发明环冷机余热利用系统利用后段热风罩排出的热气作为前段热风罩的冷却用气，为余热锅炉提供热源；并将余热锅炉排出的较低温度的气体作为后段热风罩的冷却用气。通过上述布置，提高了余热锅炉的转换效率，使环冷机的余热得到充分的利用。
id-CN106907928B    abstract-一种冶炼炉系统，包括：炉体，其顶部成型有废气出口；冷却部，内设有冷却介质；第一换热管，设于所述冷却介质内；管道，连接所述废气出口及所述第一换热管，用于传输废气；所述管道的外部和/或内部设有第二换热管，所述第二换热管内通有吸热介质。本发明在炉体与冷却部之间的管道的外部和/或内部设置第二换热管，并在第二换热管中设置吸热介质，从而将炉体与冷却部之间的热量进行回收与利用。
id-CN106766968A    abstract-本发明提供了一种多膛炉系统。该多膛炉系统包括多膛炉，多膛炉设置有热风出口和燃气入口，热风出口与燃气入口经热风输送管路相连通。将多膛炉的热风出口与燃气入口相连通能够将从热风出口排出的热风中含有的热量用于提高燃气的温度，同时还可以提供燃气燃烧所需的氧气，这有利于提高热量的利用率以及燃气的燃烧效率，从而使本申请提供的多膛炉具有高效节能等优点。
id-DE102017102924B3    abstract-Dargestellt und beschrieben sind ein Induktionsofen (1), insbesondere Induktionstiegelofen, zum Schmelzen von metallischem Einsatzgut, mit einem keramischen Tiegel (2), einer um den Tiegel (2) herum verlaufenden Ofenspule (14) und einem Spulenkäfig (4) mit einem Sockel (7), wobei die Ofenspule (14) mit einem keramischen Dauerfutter (15) versehen ist, wobei um die Ofenspule (14) eine Mehrzahl verteilt angeordneter vertikal verlaufender Joche (5) zur Führung des magnetischen Feldes vorgesehen ist, die gegen den Spulenkäfig (4) verspannt sind und der Abstützung der Ofenspule (14) gegen elektromagnetischen Kräfte sowie gegen die thermische Ausdehnung des Tiegels (2) dienen sowie eine Verfahren zum Sauberhalten des Sockelbereichs eines solchen Induktionsofens (1). Um den sich im Sockelbereich bildenden Schmutz möglichst zu vermeiden bzw. auf einfache Weise zu entfernen, ist vorgesehen, dass im Bereich des Sockels (7) des Induktionstiegelofens (1), insbesondere zwischen den Jochen (5), wenigstens eine Absaugeinrichtung mit Düsenöffnungen zum Entfernen von Fremdkörpern wie Staub oder trockenem Schmutz mittels einer Saugvorrichtung angeordnet ist. Dabei soll die Staubabsaugung der Absaugeinrichtung gesteuert und/oder geregelt erfolgen.
id-CN106839792A    abstract-本发明涉及一种稀土炉窑的烟气处理装置及方法，该处理装置包括：炉窑、沉渣池、喷淋塔和主引风机通过管道依次连接，其特征在于，所述喷淋塔包括一级喷淋塔，该处理装置还包括换热器组，炉窑和沉渣池之间的管道上设置有换热器组；在沉渣池和一级喷淋塔之间的管道上设有引风机。还涉及一种方法，该方法包括：烟气进入换热器组与水进行热量交换，水变成过热蒸汽，换热后的烟气进入沉渣池后再进入引风机，经过引风机后的烟气通过喷淋塔后通过主引风机排到大气层。通过本发明减少了降温过程中的喷水量，通过换热产生蒸气，烟气从炉窑出，经过换热器组后回到沉渣池，热量回收，提高了能量的利用率，减少成本。
id-CN106871651B    abstract-本发明公开一种轧钢加热炉余热优化利用系统，包括加热炉炉底水梁汽化冷却装置、加热炉出口烟道、空气‑煤气预热烟道、烟气余热回收烟道，加热炉炉膛排出的烟气经加热炉出口烟道分别进入空气‑煤气预热烟道和烟气余热回收烟道中，在烟气余热回收烟道中沿烟气流向布置有高压过热器、高压蒸发器、低压过热器、高压省煤器、低压蒸发器，结合低压锅筒‑除氧器、高压锅筒形成低压汽水系统和高压汽水系统，产生蒸汽驱动汽轮机做功。本发明采用分级加热空气和煤气的方式，并和余热回收汽水系统有机结合，既能够满足空气、煤气预热的要求，又能够保证余热回收烟道内的换热效果，烟气余热利用效率高。
id-CN106705688A    abstract-本发明公开一种基于多压模式的电转炉烟气余热优化利用系统，包括从电转炉上方的水冷弯头烟气出口沿烟气流动方向依次连通的第一汽化冷却烟道、第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室、第三汽化冷却烟道、余热锅炉，余热锅炉中的高压蒸发器、高压省煤器、中压蒸发器、中压省煤器沿烟气流动方向顺次布置，第一汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉门采用低压汽水系统冷却，产生低压蒸汽；第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉盖、余热锅炉中压段采用中压汽水系统，产生中压蒸汽；第三汽化冷却烟道、余热锅炉高压段采用高压汽水系统，产生高压蒸汽，高压、中压锅筒的输出蒸汽经蓄热器、过热器后驱动汽轮机工作。本发明将汽水系统分为三压系统，实现了能源梯级优化利用。
id-CN106813510A    abstract-本发明公开了一种基于助燃空气分级加热的轧钢加热炉余热利用系统，在烟气余热回收烟道中沿烟气流向顺次布置有第三级空气预热器、高压过热器、高压蒸发器、中压过热器、高压省煤器、第二级空气预热器、中压省煤器、低压蒸发器、第一级空气预热器、低压省煤器，加热炉炉膛排出的烟气进入烟气余热回收烟道中，结合低压锅筒‑除氧器、中压锅筒和高压锅筒形成低压汽水系统、中压汽水系统、高压汽水系统，产生蒸汽驱动汽轮机做功，并且外来冷空气依次经第一级空气预热器、第二级空气预热器、第三级空气预热器加热至设定温度后，通往轧钢加热炉的烧嘴。本发明根据烟气热能的品位进行合理布局，实现了能源梯级优化利用。
id-CN106989606B    abstract-本发明公开了一种石墨负极材料焙烧高温烟气热能回收利用系统及方法，旨在解决现有石墨负极材料焙烧高温烟气无害化处理及其热能回收利用的技术问题，该系统包括一次换热单元、一次脱氮脱硫单元、二次换热单元和二次脱氮脱硫单元；一次换热单元包括中心烟道、换热器和预热水箱，一次脱氮脱硫单元包括燃烧炉，二次换热单元包括余热锅炉、中间水箱和换热管，二次脱氮脱硫单元包括吸收水池和导气管道。使用本发明中的系统和方法，石墨负极材料焙烧产生的高温烟气中的热能够得到有效的回收及利用，热烟气中的大量热能得到回收及应用，降低了能源消耗，热烟气中有害物质氮、硫、氧、碳挥发物及粉尘去除彻底，可实现气体的环保排放。
id-CN106672931B    abstract-本发明属于无机化学工业中的磷酸生产技术领域，是一种由湿法磷酸生产多聚磷酸的新生产方法与设备。该方法创新采用反射炉为主，加上燃烧嘴、聚磷酸槽、低聚磷酸循环泵、抽烟风机、填料洗涤塔、多个控制阀门等设备，以湿法磷酸为原料来浓缩聚合生产多聚磷酸。反应设备可靠稳定、操作控制简易方便，解决了现在国内外湿法磷酸单级或多级蒸发中列管换热器的列管易积垢难处理的问题；温度控制适中，避免了局部过热及温度过高时酸微粒被大量携带走；不需采用真空，节省能量；采用两级产品产出，便于提高生产效率；洗涤液循环回收尾气后，用来作为原料，提高了产品收率，减少了废气排放，有利于环境保护。
id-CN106755666A    abstract-本发明公开了一种炉渣处理及热能利用方法及装置，主要由熔渣热量初步回收系统、破碎装置和余热回收系统组成，熔渣热量初步回收系统以锡液作为冷却介质，能进行炉渣处理和渣热能回收的功能集成，即浮法炉渣热能利用。该方法能使炉渣由渣沟流入锡液槽内，由于炉渣密度小，浮在锡液表面，并向锡液放热，锡液吸收热量。通过控制熔渣流速，使其冷却至渣熔点开始凝固，再经过轧辊碾碎成所需大小收集保温起来，可用作二次热能利用，具有显著的工业价值，对节能降耗具有重要意义。
id-CN106679439B    abstract-本发明公开一种轧钢加热炉余热利用系统，包括加热炉炉底水梁汽化冷却装置、加热炉出口烟道、空气‑煤气预热烟道、烟气余热回收烟道，加热炉炉底水梁汽化冷却装置排出的烟气经加热炉出口烟道分别进入空气‑煤气预热烟道和烟气余热回收烟道中，在烟气余热回收烟道中沿烟气流向布置有高压过热器、高压蒸发器、低压过热器、高压省煤器、低压蒸发器、低压省煤器，结合低压锅筒‑除氧器、高压锅筒形成自然循环与强制循环的复合循环回路，产生蒸汽驱动汽轮机做功。采用分级加热空气和煤气的方式，并和余热回收汽水系统有机结合，实现了烟气余热的高效利用。
id-CN106746542A    abstract-本发明涉及热电转化节能装置技术领域，具体指一种退火窑排风热电转化自应用装置；包括退火窑的外排风口、蒸汽气缸、换热器和变电装置，所述换热器的入口端与外排风口连接，换热器的出口端上设有风机；所述换热器的内腔中设有若干换热管，若干换热管分别与蒸汽气缸连通；所述变电装置包括发电机、气动轮机和蓄能器，发电机与蓄能器电连接，风机分别与蓄能器和外部电源电连接；本发明结构合理，玻璃窑的热排风进入换热器内对换热管进行加热，产生的高压蒸汽输出给气动轮机从而带动发电机工作，输出的电流经过储能器的转化并驱动风机和控制器，多余的热排风可输出到办公区等进行温控调节和其他利用，可有效提高能源利用率，减少热排放。
id-CN106907934A    abstract-本发明涉及能源回收利用领域。本发明的利用纤维工业余热的系统包括膨胀机(4)、冷端换热器(5)、压缩机(6)与热端换热器(7)；其中，所述膨胀机(4)的气体工质出口与冷端换热器(5)的气体工质入口相连；所述冷端换热器(5)的气体工质出口与压缩机(6)气体工质入口相连；所述压缩机(6)的气体工质出口与热端换热器(7)的气体工质入口相连；所述热端换热器(7)的气体工质出口与膨胀机(4)的气体工质入口相连。本发明能够高效利用纤维工业余热，减少排放到环境中的废热，具有高效利用变温余热、减少工业废热排放、产生超高温度泵热和工作介质完全环保等优点，解决了常规热泵技术存在的难点和缺点，具有巨大应用前景。
id-CN106766966A    abstract-本发明公开了一种轧钢加热炉余热回收利用系统，包括加热炉炉底水梁汽化冷却装置、加热炉出口烟道、烟气余热回收烟道，加热炉出口烟道中设置有包括至少一级空气预热装置和/或至少一级煤气预热装置的分级式空气‑煤气预热装置，用于对冷空气和/或冷煤气进行分级加热，加热炉出口烟道中，从其中一级预热装置之后引出一条支路与所述烟气余热回收烟道相连，汽水系统及换热系统根据烟气品位高低进行设计，加热炉出口的高温烟气采用高压汽水系统进行换热，加热炉炉底水梁汽化冷却装置采用中压汽水系统进行换热，余热回收烟道中的低温烟气采用低压汽水系统进行换热，并利用蒸汽驱动汽轮机做功。
id-CN106766965A    abstract-本发明公开了一种炼钢炉与轧钢加热炉余热集成发电系统，包括炼钢炉余热回收装置、轧钢加热炉炉底水梁汽化冷却装置、烟气余热回收烟道、第一蓄热器、第二蓄热器、汽轮机、发电机，炼钢炉余热回收装置产生的高压间断蒸汽、低压间断蒸汽分别经蓄热器处理形成高压稳定蒸汽、低压稳定蒸汽，高压稳定蒸汽结合轧钢加热炉炉底水梁汽化冷却装置以及烟气余热回收烟道产生的高压饱和蒸汽经高压过热器进入汽轮机的主蒸汽进口，低压稳定蒸汽结合烟气余热回收烟道产生的低压饱和蒸汽经低压过热器进入汽轮机的补汽进口，从而驱动汽轮机工作。本发明集成实现了炼钢炉和轧钢加热炉的余热集中利用。
id-KR20180095200A    abstract-본 발명은 열교환기의 분진오염 방지 시스템에 관한 것으로, 냉각유체를 분사하여 용해로에서 열교환기로 흐르는 가스의 온도를 낮추기 위해, 상기 용해로와 상기 열교환기 사이에 배치되는 냉각부 및 상기 냉각부에서 상기 열교환기로 흐르는 가스내 분진을 제거하도록, 상기 냉각부와 상기 열교환기 사이에 배치되는 사전 집진부를 포함하여 구성될 수 있으며, 본 발명에 따르면, 디스플레이 유리 제조용 용해로에서 배출되는 가스내의 분진을 열교환기 유입전에 사전에 제거하여 열교환기의 성능 저하를 방지할 수 있는 효과가 있다.
id-CN106940141A    abstract-本发明提供一种焙烧炉装置，包括烟道，蒸汽发生器，汽水分离器，排烟筒，控制箱和变频风机，所述的烟道通过进烟孔与窑炉连通；所述的蒸汽发生器集成安装在窑炉内并与汽水分离器连通；所述的汽水分离器设置在烟道外部；所述的排烟筒设置在烟道的两端；所述的控制箱与汽水分离器和排烟筒电性连接；所述的变频风机安装在排烟筒上。本发明通过蒸汽发生器和汽水分离器的设置，有利于充分利用窑炉内烟气中的热量，降低排烟的热量损失并降低排放烟气的温度，降低污染，同时可循环使用，控制箱和温度、压力和流量仪表的设置，有利于提高智能化控制程度，实现自动补水，监测烟气温度曲线和水位线，水位报警及联锁，使用更加方便。
id-CN106949743A    abstract-本发明公开了一种用于移动床内高温固体散料冷却的控制系统及方法，通过监测移动床内高温固体散料的重要参数，通过控制振动出料机的排料速率、风机风量及落渣管流量，使得床内料层维持在一定高度，并保证适度冷却，使高温散料在移动床内达到理想的换热要求；具体控制思路可概括为：根据散料堆积层表面温度、散料堆积层料高及排料口处散料温度的监测信号，对冷却风的风量、振动床的排料速度及落渣管的落渣流量进行实时有效控制，控制过程中对控制参数的优先等级进行了合理设定，使冷却风的风量控制、振动床的排料速度控制及落渣管的落渣流量控制之间完美耦合，可实现多种工况的有效控制，大幅增加移动床内高温固体散料的冷却效果的适度性。
id-CN106839789A    abstract-本发明提供一种基于空气和煤气分级加热的轧钢加热炉余热回收系统，包括轧钢加热炉、炉底水梁汽化冷却装置、烟气余热回收烟道、低压锅筒、高压锅筒，烟气余热回收烟道中沿烟气流向布置有第三级空气预热器、第三级煤气预热器、高压过热器、高压蒸发器、低压过热器、第二级空气预热器、第二级煤气预热器、高压省煤器、低压蒸发器、第一级空气预热器、第一级煤气预热器、低压省煤器，炉底水梁汽化冷却装置出口烟气进入烟气余热回收烟道中，结合低压锅筒、高压锅筒形成复合循环回路，产生蒸汽驱动汽轮机做功，空气依次经第一级、第二级、第三级空气预热器后通往轧钢加热炉的烧嘴，煤气依次经第一级、第二级、第三级煤气预热器后通往轧钢加热炉的烧嘴。
id-CN106679440A    abstract-本发明涉及余热回收发电技术领域，具体指一种退火窑余热蒸汽发电装置；包括退火窑的外排风管、换热器和多冲程发电机，所述外排风管与换热器的入口端连接，换热器上设有增压缸，换热器内设有若干的换热管，若干换热管分别与增压缸连通；所述增压缸上设有输出阀和压力表，输出阀与多冲程发电机连接；所述换热器内设有预热管，预热管的两端分别连接增压缸和外部水源，换热器的出口端上设有风机；本发明结构合理，玻璃退火车间的热排风进入换热器内对换热管进行加热，换热管与增压缸相通从而使内部的软化水沸腾，水汽膨胀产生的热蒸汽产生压力并驱动多冲程的发电机做功，从而将退火余热转化为电能储存，可有效提高能源利用率，减少热排放。
id-KR101866815B1    abstract-본 발명은 주로 농가 등에서 많이 발생하는 폐비닐 등을 재생처리하기 위한 폐비닐용 용융장치 및 이를 포함하는 폐비닐용 용융기에 관한 것이다. 이러한 본 발명인 폐비닐용 용융장치는, 관체형의 용융기 몸체와, 상기 용융기 몸체 내에 구비된 스크류를 포함하여 연속 용융이 가능하도록 이루어진 폐비닐 용융장치에 있어서, 상기 스크류에 의하여 용융기 몸체 내에서 용융되어 이동하는 폐비닐이 1회 이상의 압축이 이루어지는 압축구간과 팽창이 이루어진 팽창구간이 형성되며, 상기 스크류를 이루는 스크류 축 내에는 가열용 열매체가 공급되도록 이루어진다.
id-KR101887584B1    abstract-본 발명은 연소효율이 향상된 로터리 킬른에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 킬른 내벽에 형성된 제1노즐부를 통해 고온의 산소가 공급되어 킬른 내부로 유입된 원료가 상부로 부상할 수 있도록 하여 연소효율을 높이고, 킬른 내부에 머물고 있는 연소가스는 입구부분에 형성된 제2노즐부를 통해 후단부로 밀어내어 배출이 용이하게 이루어질 수 있도록 한 연소효율이 향상된 로터리 킬른에 관한 것이다. 즉, 본 발명은 외부는 원통형으로 이루어지고 회전모터와 가이드롤러에 의해 회전가능하게 설치되고 내부는 공기이동통로가 형성되어 공기이동통로를 따라 내벽 둘레에 제1노즐부가 복수로 설치되는 회전몸체와, 상기 킬른본체의 입구부분에 고정설치되고 원료와 연소가스가 공급되고 내측에 회전몸체의 배출방향으로 제2노즐부가 복수로 설치되는 공급몸체와, 상기 공급몸체에 설치되어 투입된 원료가 송풍관을 통해 공급된 바람에 의해 회전몸체 내부로 공급될 수 있도록 한 원료공급부와, 상기 공급몸체 일측에 형성되어 제1산소 주입관을 통해 공급된 산소가 공급몸체 내부에 구획 형성된 제1공간부로 먼저 공급되고 공기이동통로를 거쳐 제1노즐부로 공급될 수 있도록 한 제1산소 공급부와, 상기 공급몸체 일측에 형성되어 제2산소 주입관을 통해 공급된 산소가  공급 몸체 내부에 구획 형성된 제2공간부로 먼저 공급되고 제2노즐부로 공급될 수 있도록 한 제2산소 공급부;로 구성되는 것을 특징으로 한다.
id-CN106761978A    abstract-本发明创造涉及AOD炉烟气余热发电领域，尤其涉及一种多台AOD炉烟气余热错开发电系统，把各台AOD炉在吹氧时间段所加热的蒸汽在时间上错开地进入蓄热器以供给发电机组发电，因此发电机组始终能够获得稳定的蒸汽热源进行发电，这提高了发电系统的发电质量，增强了发电系统运行的稳定性和可靠性，从而提高了设备的使用寿命。另外，蓄热器只需错开地蓄集各台AOD炉产生的蒸汽，从而无需大容积的蓄热器也可以满足需求，从而避免蒸汽波动变化太大和热量损失严重，并且降低了设备投资成本。
id-EP3366789A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kühlmittelführungseinheit (14) für eine Konverterabgashaube (8a, 8b), aufweisend eine Vorlaufrohrleitung (38) mit einem Kühlmitteleinlass (44) sowie eine fluidleitend mit der Vorlaufrohrleitung (38) verbundene Rücklaufrohrleitung (40) mit einem Kühlmittelauslass (46). Um eine aufwandsgünstige Herstellbarkeit einer Konverterabgashaube (8a, 8b) zu ermöglichen, wird vorgeschlagen, dass die Vorlaufrohrleitung (38) und die Rücklaufrohrleitung (40) jeweils zwei zueinander parallele Längsabschnitte (48, 50) sowie einen schräg zu den Längsabschnitten (48, 50) ausgerichteten Zwischenabschnitt (52) aufweisen, durch welchen die Längsabschnitte (48, 50) der jeweiligen Rohrleitung (38, 40) fluidleitend miteinander verbunden sind, wobei die Längsabschnitte (48, 50) der Vorlaufrohrleitung (38) parallel zu den Längsabschnitten (48, 50) der Rücklaufrohrleitung (40) ausgerichtet sind.  Ferner betrifft die Erfindung eine Verwendung einer solchen Kühlmittelführungseinheit (14), eine Konverterabgashaube (8a, 8b) mit einer solchen Kühlmittelführungseinheit (14) sowie eine metallurgische Anlage (2), welche eine Konverterabgashaube (8a, 8b) mit einer solchen Kühlmittelführungseinheit (14) aufweist.
id-CN106730974A    abstract-本发明公开了一种应用于催化脱脂炉的气体净化分离装置，包括外箱体，所述外箱体内部设有内箱体，外箱体与内箱体之间设置有若干加热套，内箱体内部设置有冷却箱，所述冷却箱外侧壁与内箱体内侧壁相互隔离，内箱体分别在其上部和下部设置有进气通道和出气通道，冷却箱设置有与其内部空间连通的水管和气管，所述水管包括长水管和短水管，所述长水管的下端口设置在水箱的内部底部，所述短水管的下端口设置在水箱内部顶部，所述气管为高压气管，气管的下端口连通到水箱内部顶部。该种应用于催化脱脂炉的气体净化分离装置具有提高产品生产效率、提升产品质量，降低原料的使用，降低生产成本、后期维护方便、对环境的污染少等优点。
id-CN106929626B    abstract-本发明针对现有技术炼钢转炉煤气除尘降温工艺及系统对水资源需求量大，余热不能得到充分利用的不足，提供一种炼钢转炉煤气除尘余热回收工艺及系统，该系统包括汽化冷却烟道、高温换热降尘装置、高温膜除尘换热装置和蒸汽收集装置，高温膜除尘换热装置包括管体和除尘元件，管体包括相连通的尘气腔和净气腔，管体内设置有冷却管对进入到管体内的高温煤气进行冷却；高温换热降尘装置的出烟口与高温膜除尘换热装置的尘气腔相连通；出口端均与蒸汽收集装置相连通，采用本发明的工艺和系统对炼钢转炉煤气除尘降温的过程中可有效收集煤气本身的热量，将其输送到汽包内循环再利用，只在必要时采用冷水降温的方法对煤气进行降温处理，因此余热回收量大。
id-CN106824990A    abstract-一种基于间接冷却的冶金料处理系统，其特征是，包括主冷却装置、输送装置和破碎装置，主冷却装置包括主壳体、连通于主壳体上部的入料斗、由电机驱动旋转的转盘，主壳体的外表面上套有空心的循环水套，循环水套内通入冷却水，其两侧分别开有循环水入口和循环水出口，循环水入口连通循环水泵的出口，循环水出口连通循环水泵的入口；转盘设置在入料斗的下方；输料装置包括输料壳体和设置在输料壳体内的输送皮带，输料壳体的外表面上环绕有多圈循环冷却管，循环冷却管的一端与循环水泵的出口连通，另一端与循环水泵的入口连通。
id-CN106705690A    abstract-本发明提供一种高效烟气余热回收热力系统，包括：至少一集管，具有用于容纳液体和蒸汽的容纳空间，所述集管设有一出口端；换热管束，所述换热管束设置于烟气流通通道内，其与所述集管相连通；输入主管线，其出口端通过一流体输入支线与其中一所述集管相连通，所述输入主管线上设置有一自动流量调节阀；至少一流体输出支线，所述流体输出支线的数量与所述集管的数量相同，其一端与相对应的所述集管的出口端连通，其另一端与输出主管线的入口端连通。本发明的高效烟气余热回收热力系统，其节能性好，工作效率高，具有良好的回收余热的功能，克服了现有技术的缺陷。
id-CN106705681A    abstract-本发明提供一种可移动的电炉汽化冷却烟道，包括：移动式汽化冷却烟道，移动式汽化冷却烟道连通在电炉上方的水冷弯头的烟气侧出口和固定式汽化冷却烟道的烟气侧入口之间，移动式汽化冷却烟道的烟气侧入口与水冷弯头的烟气侧出口之间具有向汽化冷却烟道供应炉气燃烧用空气的调节间隙；牵引装置，牵引装置和移动式汽化冷却烟道固定连接，通过牵引装置带动移动式汽化冷却烟道移动，调整移动式汽化冷却烟道烟气侧入口与水冷弯头烟气侧出口之间的调节间隙。通过滑车调节移动式汽化冷却烟道与水冷弯头的调节间隙，控制汽化冷却烟道吸入空气量，灵活性好、可操控性强。
id-CN106855363B    abstract-本发明公开一种基于多压模式的电转炉烟气余热利用系统，包括从电转炉上方的水冷弯头烟气出口沿烟气流动方向依次连通的第一汽化冷却烟道、第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室、第三汽化冷却烟道、余热锅炉，余热锅炉中的高压蒸发器、高压省煤器、中压蒸发器、中压省煤器沿烟气流动方向顺次布置，第一汽化冷却烟道、燃烧沉降室的炉门采用低压汽水系统冷却，由低压锅筒供应给水，产生低压蒸汽；第二汽化冷却烟道、燃烧沉降室炉盖、第三汽化冷却烟道、余热锅炉高压段采用高压汽水系统，由高压锅筒供应给水，产生高压蒸汽；余热锅炉中压段采用中压汽水系统，由中压锅筒供应给水，产生中压蒸汽，高压、中压锅筒的输出蒸汽经蓄热器、过热器后驱动汽轮机工作。
id-CN107144142A    abstract-本发明涉及一种采用箱式烧结矿余热回收装置的烧结矿余热回收方法，红热烧结矿经由烧结矿缓冲仓从箱式烧结矿余热回收装置顶部装入，在箱式烧结矿余热回收装置内经多层换热流动淌板与循环气体充分逆向接触换热后，通过底部排料装置排出；循环气体在箱式烧结矿余热回收装置内吸收烧结矿显热后，经过初级除尘装置进行除尘，供入余热锅炉生产蒸汽，降温后的循环气体经二级除尘装置进一步气固分离后，由风机加压供回箱式烧结矿余热回收装置。本发明具有操作连续稳定、气密性好、换热效率高、余热回收品质高等特点；本发明同时提供了一种用于实现该方法的烧结矿余热回收系统。
id-CN106906331A    abstract-一种回收转炉烟气余热的干法除尘装置及方法，属于转炉除尘设备及方法技术领域，用于回收转炉烟气余热。其技术方案是：转炉烟气温度约1400~1600℃，首先通过汽化冷却烟道回收烟气余热，使烟气温度降至800~1000℃，然后通过高温重力除尘器将烟气中大于10μm的烟尘去除，同时利用水冷却壁回收部分烟气余热，接下来通过余热回收锅炉进一步回收烟气热量，使烟气温度降至150~200℃，最后通过静电除尘器或布袋除尘器将转炉烟气烟尘含量降至10mg/Nm 3 以下。本发明可以将汽化冷却烟道后的转炉烟气显热进行有效回收，同时可以增加蒸汽回收量，节约了能源，还减少了冷却水和氮气消耗，提高转炉煤气热值，降低生产成本。
id-CN106676214B    abstract-本发明公开了一种熔融渣余热回收系统，所述系统包括熔渣进料系统、熔渣换热装置和汽水系统；熔渣换热装置至少由一个换热单元组成，换热单元选用四种构造之一：熔渣进料系统的输出端设置熔渣注料器，熔渣注料器布置在上方料口的上方；熔渣换热装置和熔渣进料系统根据实际需要选用运动式结构的或静止式结构的；汽水系统与静止式结构的熔渣换热装置相匹配时由进水联管、进水管、出水联管和出水管组成；汽水系统与运动式结构的熔渣换热装置相匹配时的构造如下：由进水联管、进水管、出水联管、出水管、耐压可变形管或旋转接头组成。本发明具有结构简单合理，布置紧凑，占地面积小，投资小，余热回收率高等优点。
id-CN106969638A    abstract-本发明公开一种转底炉烟气余热梯级利用系统及使用方法，该系统包括依次连接的转底炉、重力除尘器、余热锅炉高温段、空气换热器、煤气换热器、余热锅炉低温段、布袋除尘器、除尘风机、烟囱；系统无需高温风机即可降低了转底炉生产线的工艺能耗，运行经济性佳。并且，去除了高温风机不但消除了高温风机的制造成本，也去除了高温风机的使用成本，进一步降低了本发明转底炉烟气余热梯级利用系统的整体成本。
id-CN106839793A    abstract-本发明的高温高压矿热炉烟气余热发电工艺系统，其特征包括矿热炉烟罩、烟管、高温调节及开闭阀、高温高压余热锅炉、高温高压蒸汽管、高温高压汽轮发电机；矿热炉烟罩排放烟气，通过烟管并经高温调节及开闭阀调节达到要求烟温后输入高温高压余热锅炉；高温高压余热锅炉产生的高温高压过热蒸汽，通过高温高压蒸汽管输入高温高压余热汽轮发电机组生产电能。本发明的有益效果：创新矿热炉烟气集热工艺彻底改变现行简单低效的节能模式，将传统中低参数矿热炉烟气余热发电工艺技术，转型升级为新型高效的高参数矿热炉烟气余热发电工艺技术，大幅提高矿热炉烟气余热发电效率及产能。
id-CN106802090A    abstract-本发明提供了一种回转窑水泥熟料生产线余热回收利用系统，它包括回转窑换热罩装置、回转窑筒体余热回收装置、篦冷机三室余热换热装置、以及篦冷机余热回收装置；本发明针对回转窑水泥熟料生产线的热量散失进行回收利用而发明，通过设置换热铜管，以水流作为冷却介质，对回转窑换热罩、回转窑筒体余热和篦冷机三室高温气体的热量进行回收。吸收热量后的水变为蒸汽和热水，汇集到蒸汽集热器和热水集热器中，以供生活和生产使用，有效解决了水泥生产企业熟料生产线的余热散失问题，提高水泥厂综合经济效益，且能够促进节能减排，减少能源消耗对环境的危害。
id-CN106895700A    abstract-本发明公开了一种铝合金熔化方法，包括获取熔化炉，并采用熔化炉来熔化铝料的步骤：熔化炉包括具有外壳的保温室，保温室的内部形成有用于盛装铝合金熔体的熔池，保温室能够维持熔池内的铝合金始终处于熔融状态；保温室的侧壁上还设置有送料通道和取汤通道，且经倾斜角约为铝料安息角的送料通道的铝料能够在推板的作用下掉落至熔池内，取汤通道能够使得熔池内的铝合金熔体向外输出；还包括预加热铝料的步骤：其特征在于：铝料经送料通道掉落至熔池之前预加热至接近熔化状态的固态状。本发明的铝合金熔化方法能够降低铝合金熔化过程中氧化、烧损和卷气的发生率，提高铝液质量。
id-CN108660257A    abstract-本发明提供了一种两步法精制糖厂滤泥的处理方法，包括原糖滤泥处理步骤和精糖滤泥处理步骤。在原糖滤泥处理步骤中，将原糖滤泥输送至压榨工段与蔗渣混合，使用压榨机对蔗渣和原糖滤泥的混合物进行挤压脱水；随后将获得的压榨汁泵送至澄清工段，并且将挤压脱水后的蔗渣和原糖滤泥的混合物用作锅炉燃料。在精糖滤泥处理步骤中，将精糖滤泥输送至石灰窑进行充分焙烧；随后，将获得的窑气输送至精糖车间的饱充工段，并且对获得的窑灰进行消和处理和/或将窑灰输送至锅炉车间作为脱硫剂与蔗渣进行混合后燃烧。本发明对糖厂滤泥进行综合回收利用，变废为宝，减少了固体废弃物的排放，避免滤泥对土壤环境的污染，实现制糖企业绿色环保、循环经济发展。
id-CN107131018A    abstract-本发明属于余热锅炉蒸汽的利用领域，尤其涉及余热锅炉多余蒸汽驱动负载设备及发电的系统及实现方法。所述系统包括余热锅炉（1）、汽包（2）、第一汽轮机（3）、发电机（4）、冷凝器（5）、冷却塔（6）、冷却水泵（7）、除氧器（8）、水泵（9）、第二汽轮机（10）、收尘器（12）、减速器（11）、负载设备（13）和烟囱（14）；所述第一汽轮机（3）和第二汽轮机（10）通过蒸汽管路并联在汽包（2）和冷凝器（5）之间；所述冷凝器（5）、冷却塔（6）和冷却水泵（7）通过水汽管道依次相连接。本发明实现了蒸汽直接驱动风机等负载设备进行工作；同时实现了蒸汽进行发电。
id-CN107043834B    abstract-本发明公开了一种热回收模块及其组成的高炉炉渣热回收装置。热回收模块包括螺旋输送换热装置，所述螺旋输送换热装置上方设置有水淬室，所述水淬室上方设置有炉渣进口和过热蒸汽出口，且所述水淬室底部与螺旋输送换热装置进口连通，所述螺旋输送换热装置与动力装置连接，所述水淬室中还设置有喷淋装置。本发明可以将收集的炉渣通过该热回收模块，热回收模块中的介质和炉渣能量能够交换，吸收能量的介质可以驱动其他执行机构，而冷却的炉渣可以直接排出，达到节能降耗、降低生产成本的目的，该装置的热回收率能达到70％以上。
id-CN106969639A    abstract-本发明涉及一种箱式烧结矿余热回收装置，包括立式箱体、锥形料斗、换热流动淌板和供气装置；所述立式箱体顶部设进料口，底部设锥形料斗，锥形料斗的底部设出料口；供气装置设于锥形料斗内，供气装置底部设循环气体入口，顶部设环形出气口；立式箱体上部一侧设循环气体出口；立式箱体沿高向设有多层交错布置的换热流动淌板，形成“之”字形烧结矿流动通道。本发明具有操作连续稳定、气密性好、换热效率高、系统阻力小、余热回收品质高的优点。
id-CN106918241A    abstract-本发明公开了一种炉窑烟气分离及热回收系统，包括炉窑、烟气处理装置、集渣槽和液体槽；所述烟气处理装置包括上筒体和下筒体，所述上筒体侧壁上设有与炉窑烟气出口管道连接的烟气进口，上筒体顶部设有一个第一净气出口；所述下腔体中设有螺旋换热管芯，以及浸没螺旋换热管芯、用于吸收烟气中的颗粒杂质和烟气热量的液体；所述下筒体侧壁上设有与液体槽管道连接的液体入口，下筒体侧面还设有分别均与螺旋换热管芯相连的进气开口和出气开口，下筒体底部设有一与集渣槽管道连接的排污口。该系统可有效去除炉窑烟气中的有害颗粒物，使炉窑烟气达标排放，并且，还可充分利用烟气的余热，节能又环保。
id-CN106679442A    abstract-本发明公开了一种具有原料预热功能的冶炼炉烟气处理装置，包括冶炼炉、水箱和净化箱，所述净化箱和水箱均位于冶炼炉的右侧，所述净化箱位于水箱的正上方，所述冶炼炉的顶部固定连通有第一进料斗，冶炼炉的右侧面固定连通有排烟管，净化箱的下表面固定连接有进烟管，净化箱的上表面固定连接用出烟管，水箱的顶部和底部分别固定连通有进水管和出水管。该具有原料预热功能的冶炼炉烟气处理装置，通过排烟管与水箱固定连通，在两个筛环之间填充有活性炭，能够充分的对烟气进行过滤净化，通过在净化箱的内部设置有进料管，进料管的两端分别贯穿净化箱的左右两侧壁，解决了现有的烟气处理装置无法很好的余热进行利用的问题。
id-WO2018177998A1    abstract-The invention relates to a regenerator assembly and an inlet arrangement for collection of carry over (10) for a vertical regenerator (80) of an end-port furnace (90) comprising: - an inlet wall comprising an opening for a port for gas exchange, e.g. towards or from an end-port furnace; - a target wall being arranged such, that most of the via the inlet wall incoming hot gas is initially deflected at the target wall; - a barrier wall comprising a recess for gas exchange, e.g. from or towards a pass of the regenerator, - a (at least one) delimiting wall or walls, such as a floor and/or a roof and/or a sidewall; - the inlet wall, the target wall, the barrier wall and the delimiting wall or walls define the inlet arrangement for collection of carry over such that a gas flow entering the inlet arrangement for collection of carry over via the port will exit the inlet arrangement for collection of carry over via the recess or vice versa; - and the ratio between the area of the barrier wall and the total area in the plane of the barrier wall, limited by the delimiting wall or walls, such as the floor, the roof, the inlet wall and the target wall, is in the range of 20% to 40%.
id-CN106885469A    abstract-本发明涉及一种具有降温控制结构的陶瓷窑炉，属于陶瓷烧制技术领域。包括炉膛、窑炉外壁、可升降顶盖、加热器、集烟排气罩、受控进气管道、均热棚板和开孔通气棚板，加热器布置在炉膛的四壁，开孔通气棚板纵向排列在炉膛中，待烧成坯体置于开孔通气棚板上，均热棚板位于最上层待烧成坯体的上方，炉膛的下部设有受控进气管道，炉膛的上部设有可升降顶盖，顶盖的上方设有集烟排气罩。本发明的陶瓷窑炉，通过辐射量和自然对流量的控制来使炉内温度受控降低，控制升降顶盖，底部受控进气以及顶部集烟排气，确保陶瓷烧制冷却阶段的温场和气氛的均匀性。本发明的陶瓷窑炉，具有很强的实用性和极其广阔的应用前景，能够有效提高陶瓷生产效率及成品率。
id-CN106766971B    abstract-本发明公开一种能高效处理含铅二次物料的富氧侧吹强化熔炼炉。本发明的富氧侧吹熔炼炉，包括炉顶、炉身、炉缸、渣道、前床、加料口、烟道、烟道水套、侧吹鼓风口、富氧混合气缸、炉渣出口和冰铜出口；所述炉顶设置于炉身上方，所述炉身设置于炉缸上方，所述渣道两端分别连通所述炉缸和前床，所述加料口和烟道设置于所述炉顶顶部，所述烟道内壁设置有所述烟道水套，所述侧吹鼓风口设置于炉身底部两侧，所述侧吹鼓风口内分别设置有风嘴，所述风嘴与富氧混合气缸连通；所述炉渣出口和冰铜出口设置于所述前床；所述烟道水套为雾化水套，所述烟道水套的内隔腔内设置有水雾喷头，所述水雾喷头通过水管连接水泵。
id-CN106746767A    abstract-本发明提供了一种双层喷燃式石粉、石块煅烧石灰隧道窑，包括石粉球团制造装置、提升送料装置、双层喷燃式隧道窑，所述双层喷燃式隧道窑包括窑体、位于窑体侧方的烟气净化排放装置和冷却出灰装置，所述窑体为长方形，分为上下两层，上层为烘干隧道，下层为煅烧隧道，烘干隧道与煅烧隧道之间设有循环输送台车装置，烘干隧道前端上方设有烟气排放口和入料口，入料口上方设有入料仓，烘干隧道后端设有热风管，热风管向下与煅烧隧道后端连通，热风管内设置主引风机，所述煅烧隧道的顶部及侧壁设置喷射燃烧装置，煅烧隧道前端设置出料口。本发明可使矿山利用率提高到百分之百，具有能源利用率高、煅烧质量好、建造成本低的优点。
id-CN106885466A    abstract-本发明公开了一种节能的中频电炉，涉及电炉技术领域。该节能的中频电炉，包括底座，所述底座的前表面固定安装有控制器，所述底座的顶部安装有箱体，所述箱体的底部贯穿底座并延伸至底座的内部，所述箱体的顶部固定安装有支撑板。该节能的中频电炉，通过对第一感应线圈、第二感应线圈和第三感应线圈的设置，当零件处于不同的状态时，通过改变感应线圈的使用，从而到达减少能耗的作用，避免了一种线圈使用过程中能量浪费的情况，这样有效的提高了能源的利用率，同时通过真空泵和加热锅的设置，使加热锅表面处于真空状态，从而避免了加热锅内的热量流失，从而提高了电能利用率，减少了生产投入，增加了生产收益。
id-CN106802089A    abstract-本发明公开了一种蓄热室，包括：下围墙，所述下围墙的内周壁限定出顶部敞开的烟道；上围墙，所述上围墙设在所述下围墙的顶部且内周壁限定出与所述烟道连通的安装腔；蓄热体，所述蓄热体安装在所述安装腔内；以及气流分配器，所述气流分配器设在所述安装腔内且位于所述蓄热体的底部，所述气流分配器上具有多个过流通孔，每个所述过流通孔均使所述烟道和所述蓄热体导通。根据本发明实施例的蓄热室，通过采用具有多个过流通孔的气流分配器代替相关技术中的炉条碹砖结构，降低了成本，且通过气流分配器可以获得较均匀的气流，防止发生偏流现象，消除局部热应力，提升蓄热室的性能。
id-CN106871647A    abstract-本发明公开了一种便于排液的溶铜箱，包括溶铜箱体，所述溶铜箱体的顶部安装有热气回收管，所述热气回收管上设置有与溶铜箱体连接的热气回流管，所述溶铜箱体的一侧设置有铜质入料口，且溶铜箱体的内部安装有内筒体，所述溶铜箱体上位于铜质入料口的下方位置设置有排液管，所述内筒体的底部安装有第一还原气体喷射装置。本发明在热气回收管上设置有与溶铜箱体连接的热气回流管，一部分热气进入溶铜箱体继续加热，另一部分热能通过热气回收管对别的设备进行加热，充分回收能量，在融铜过程中产生的铜渣上浮进入铜渣回收还原箱的内部，并进行还原回收利用，一方面充分利用资源，另一方面提高融通箱的融铜液质量。
id-JPWO2018180155A1    abstract-樹脂を含む被焼結体の脱脂処理及び焼成処理を行う真空脱脂焼結炉であって、炉体と、前記炉体の内側に配置され、前記被焼結体を加熱する加熱室と、前記加熱室の内部雰囲気を前記炉体の外側に排出する排出経路部と、前記脱脂処理によって前記被焼結体から排出された樹脂を回収する回収部と、を備える。前記排出経路部は、前記加熱室と前記回収部とを接続する主経路部と、前記炉体の内側において、前記主経路部から分岐されて排出口へと接続する分岐経路部と、を有する。
id-CN106766970A    abstract-本发明提供了一种用于窑炉的热回收风道系统，沿窑道生产方向依次设置有预热区、烧成区和冷却区，所述预热区包括有抽烟主管和至少一级抽烟风机；所述烧成区包括有助燃风主管、多组助燃风支管，以及与每组助燃风支管相连接的至少一个上助燃风支管和至少一个下助燃风支管；所述冷却区包括有抽热风管、第一助燃支管、第二助燃支管、前冷进风管和尾冷进风管；通过上述方案，热回收风道系统的预热区、烧成区和冷却区之间的风道系统相互配合，实现对窑道内热量的充分利用。
id-CN106949745A    abstract-本发明公开了一种应用于炉窑的热回收系统，包括炉窑、换热器和集渣槽，所述炉窑底部设有空气入口、顶部设有烟气出口；所述换热器包括筒体，设置在筒体两端的第一封头和第二封头，设置在筒体内部的管芯，以及设置在筒体底部的支撑座；所述管芯包括呈螺旋状的氟塑料螺纹管，设置在氟塑料螺纹管两端的第一管板和第二管板。该系统设计合理，结构简单，热回收效率高，占地面积小，后期清洗维护简便。
id-CN106705684A    abstract-本发明公开一种带保温功能的环冷机，包括环冷机栏板和与所述环冷机栏板内壁固定连接的内保温层；还包括与环冷机栏板外壁固定连接的外保温层；所述内保温层包括至少一层保温涂层；或者，所述内保温层为耐火砖，所述环冷机栏板内壁底端设置有托板，所述耐火砖底端与所述托板固定连接；所述内保温层延伸至环冷机三角梁上部并与环冷机三角梁固定连接；还包括盖板，所述盖板设置在所述外保温层外侧，所述盖板穿过外保温层与环冷机栏板固定连接；所述外保温层包括硅酸铝耐火纤维和/或保温材料涂层；本发明通过对环冷机本体进行保温，减少环冷机本体的热量散失，提高环冷机余热的利用效率。
id-DE102017002664A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Wärmerückgewinnung mit einer Kammer, die von einem Abgas durchströmbar ist, wobei in der Kammer mindestens ein Strömungskanalabschnitt an einem Speicherkörper ausgebildet ist, wobei zwischen zwei Strömungskanalabschnitten ein Bereich turbulenter Strömung ausgebildet ist.
id-CN106975296A    abstract-本发明公开了一种节能环保的炉窑烟气处理装置，包括筒体，所述筒体包括上筒体和下筒体，且上筒体和下筒体卡扣连接后形成一个闭合的筒体腔，所述上筒体和下筒体相接处设有一块将筒体腔分隔为上腔体和下腔体的分隔板；所述上筒体侧壁上设有烟气进口、顶部设有第一净气出口；所述下筒体侧壁上设有一额定液位线，下筒体侧壁上、额定液位线上方设有一个液体入口，下筒体底部设有一排污口；所述下腔体中还设有螺旋换热管芯，所述螺旋换热管芯内设有进气通道和出气通道，且进水通道与出水通道之间通过分流板(63)相互隔开。该装置可有效去除炉窑烟气中的有害颗粒物，使炉窑烟气达标排放，并且，还可充分利用烟气的余热，节能环保。
id-CN108662854A    abstract-本发明涉及一种利用转炉高温烟气加热合金的方法，转炉烟道上开设高温烟气引出孔和烟气回流孔；高温烟气引出孔通过烟气引入管道连接合金烘烤室；烟气引入管道上设氮气入口连接氮气管道；合金烘烤室内设高温烟气缓冲室和合金烘烤床；合金烘烤床底部设置多个烟道，烟道上方依次设有篦板、烘烤槽和合金料斗；合金烘烤室的合金出料端设液压升降门，烘烤槽的合金出料口通过合金溜槽连接合金罐，篦板下方设液压升降装置；合金烘烤室的未端通过烟气排出管道连接烟气回流孔，烟气排出管道内设风机。本发明能够使合金在烘烤过程中不发生氧化，利于提高钢液洁净度以及合金回收率；同时也能够提高转炉高温烟气显热的回收效率和使用范围，达到节能降耗的目的。
id-CN106931634A    abstract-本发明的一种用于烟气转化升温热循环的装置，所述装置包括燃气炉、与燃气炉的进气端连接的第一风机，其特征在于，所述装置还包括预热器、第二风机；所述预热器的顶端设有空气出口，侧壁上部设有烟气进口，侧壁下部设有空气进口和烟气出口；所述预热器的空气进口与燃烧炉的出气端连接，所述预热器的空气出口与第二风机的进气端连接，所述第二风机的出气端与燃气炉的进气端连接。本装置具有工艺流程简单、操作性强、维护方便、能源有效循环利用、运行成本降低等优点。
id-CN106801149A    abstract-一种利用还原镁渣余热预熔炼粗镁的装置及方法，预熔炼装置包括能够收集还原后镁渣的预熔炼室，预熔炼室的顶部设有粗镁固定平台，粗镁固定平台上设有多个用于盛放粗镁的坩埚，预熔炼室上开有排烟口以及放灰口，放灰口上安装放灰阀。预熔炼方法通过还原后的高温镁渣作为热介质对粗镁进行预熔炼，还原后的镁渣通过高温镁渣运转装置从预熔炼室上方注入，粗镁吸收热量熔化至液态后，将释放完热量的镁渣通过放灰口排出至低温镁渣运转装置。本发明能够减少镁渣余热在镁冶炼过程中的浪费，提高粗镁精炼的效率。
id-CN106979693A    abstract-本发明涉及一种用于LPD型预热器回料溜管的自动排料密封装置，包括弹簧防卡缓冲装置、牵引绳和密封盖板，弹簧防卡缓冲装置包括外壳、前板、拉杆和弹簧，外壳垂直安装于预热器的液压推杆的下端部位，前板的中间位置设有开孔、固定于外壳的另一端，拉杆末端带有垂直的尾板、设置于外壳的中空腔中、前端从前板的开孔中穿出，拉杆上、尾板与前板之间套有弹簧，拉杆前端与牵引绳连接，密封盖板设置于回料溜管的下端出料口处，密封盖板一侧与牵引绳连接、周向对应的另一侧与回料溜管可转动式连接。本发明满足正常生产时预热器回料溜管的自动排料，防止回料溜管料满导致液压推头拉杆受阻断裂，减少预热器冷风吸入量，有利于稳定热工艺参数，降低能耗。
id-CN106839760A    abstract-本发明公开了一种连续燃气蓄热式金属熔炼炉，该连续燃气蓄热式金属熔炼炉包括：炉体、烟道和蓄热式烧嘴。炉体具有熔炼腔，熔炼腔上设有出渣口和流口，流口位于熔炼腔的下部，出渣口位于流口的上方。烟道的进烟口与熔炼腔连通，烟道上设有与进烟口间隔开的进料口，蓄热式烧嘴设在炉体上以对熔炼腔加热。根据本发明的连续燃气蓄热式金属熔炼炉，通过将进料口设置在烟道上，可以利用从烟道流出的高温烟气对烟道内的金属物料进行预热，从而对高温烟气进行了热能再利用，达到了节能减排的环保效果。并且将进料口设置在烟道上，在添加物料的过程中不需要停止蓄热式烧嘴，从而实现了连续燃气蓄热式金属熔炼炉的连续工作。
id-CN106861400A    abstract-本发明属于砖瓦窑技术领域。一种气水分离式双压脱硫塔及环形移动式砖瓦窑，其中气水分离式双压脱硫塔包括脱硫塔本体，所述脱硫塔本体内设置有雾化脱硫风轮，所述脱硫塔本体底部连通设置有进气管和排污口，在进气管内设置有至少一道脱硫喷管；通过进气管内的烟气和脱硫喷管中喷孔喷出的脱硫液助推雾化脱硫风轮旋转，使得雾化脱硫风轮能够实现高效脱硫，并进行气水分离，实现脱硫液中的钠离子和水资源的循环利用，降低脱硫成本；其环形移动式砖瓦窑包括环形轨道、移动式窑体和烟气脱硫装置，烟气脱硫装置包括上述的气水分离式双压脱硫塔，并固定在移动式窑体上，从而实现了砖瓦窑的集成式设计，使得其占用空间小，设计合理，便于推广应用。
id-KR20180108353A    abstract-본 발명은 소각로,보일러,열병합발전로 산업에 이용 하는것 으로써인 것이다 바이오연료,경유, 등유, 폐유,종합 쓰레기,농축수산 부산물 또는 농축수산 가공부산물, 각종슬러지,석탄, 목재,기타화학물질, 기타유기물,기타무기물 부재 중에서 어느 한종류에 한정하지 않고 물과 혼재하여 가스화 하는것 이며 비철금속 및 스텐 또는 내화재로 가공된 열분해 용융로(100)내부로 공기브로아 또는 이송장치(400)를 이용하여 이동유입 시키되 유기물질을 부력으로 물 상층수면(200)의 상부쪽으로 위치 하도록 이동 시킨뒤 버너(500)에 점화된 화염을 유기물질이나 무기물질 부재에 가하여 착화 시키고 가스,오일,타르로 분해하여 발생된 분해물을 즉시 열에 의해 모두 가스화 시키고 열분해 용융로(100)내부에서 부상되는 고열의 가스와 화염의 상단 이면서 무산소,저산소 상태의 중층공간(300)의 상단 위치이고 열분해 용융로(100)내측 중심선을 벗어난 일 측에서 수평을 향하여 다수의 송풍기(700)를 구동시켜 대기중에 체류하는 공기를 상하,좌우 에서 불어 넣어 회전류를 발생시켜 부상되는 가스와 화염의 열이 대기중으로 즉시 방출되지 않도록 회전기류와 송풍압력을 가하여 열분해 용융로(100)에 체류하는 시간을 연장시키고 열분해 용융로(100)내부의 무산소,저산소 상태의 중층공간(300)에 고열가스와 수증기 화염을 혼재하면서 2초이상 체류시켜 플라즈마 상태의 고온으로 탁월하게 상승 시킨것 이다 또한,열분해 용융로(100)내부 중층공간(300)상부측으로 한정하여 산소가 포함된 공기를 송풍기(700)의 송풍을 제공하여 불꽃연소 효율을 극대화 시키고 고열의 열에너지를 하부측 중층공간(300)으로 전달시켜 중층공간(300)의 온도를 더욱 고온으로 탁월하게 도출시켜 산업에 이용하는 것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 이다 또한,열분해 용융로(100)상부측에 화염방출구(900)가 구비되고 화염방출구(900)에서 방출되는 버려지는 화염으로 물을 데워 온수로 사용토록 화염방출구(900)중심부에 온수가열통(1000)을 거치 하여 온수를 생산 사용하는것이고, 화염방출구(900)일측면에서 송풍(800)하여 송풍압력으로 화염방출구(900)의 화염방출을 2차적으로 저지하여 열분해 용융로(100)내부의 화염을 2초이상 머무르도록 힘을 가하여 열분해 용융로(100)내부의 온도가 더욱 고온으로 상승 되고 열분해 되도록 유도하여 제공하는 것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 이다 또한,화염방출구(900)의 일측에 가스농도 감지기,온도감지기를 구비하여 매연이 발생되면 화염방출구(900)일측면에 구비된 보조버너(2000)를 자동센서가 작동시켜 화염방출구(900)로 방출되는 화염을 태워 연소 시키는 시스템인 것이다 또한,열분해 부재를 투입하는 호퍼(1)는 열분해 용융로(100)하부측에 거치하여 열분해 용융로(100)내부로 투입하는 열분해 부재를 용이 하게 투입 하도록 구비한 것이다 또한, 열분해 용융로(100)하부측에 볼탑이 조립된 물공급배관(2)을 구조하여 열분해 용융로(100)내부의 물을 공급하면서 열분해시켜 소모되는 물의 수위를물 상층수면(200)으로 지속적으로 유지 시키는것 이고 오일(3)액상의 열분해 부재를 배관을 통하여 공급하여 부력에 의하여 물 상층수면(200)상부쪽으로 자연 부상시켜 열분해 부재로 사용 하는것 이다 이때 상층부로 노출되어 가열된 오일(500)은 가열되고 하층부에 위치한 물 상층수면(200)의 물에 고온을 전달시켜 물을 가열시키며 무산소 조건에서 해리 되어 발생한 수증기는 부력을 얻어 상승 되고 가열된 오일 층을 통과 하면서 무산소의 조건에서 열분해시켜 수소 산소로 분리 가스화 하여 고온의 중층공간(300)으로 자연 유입시키고 열 분해 된 유기물질이나 무기물질 가스와 타르를 격렬하게 움직이는 난류에 의하여 자연적으로 혼재시켜 플라즈마 상태를 도출시킨 후에 2차 연소공간(2)으로 유입하고 응폭시켜 고온의 불꽃을 도출 시키는 것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 이다 또한,열분해 용융로(100)하층부의 외부측에 기폭기(4)를 거치하고 열분해 용융로(100)의 내측에 형성된 물 상층수면(200)으로 기폭하여 유기물질이나 무기물질 부재를 고르게 혼합시키면서 물 상층수면(200)아래로 침강된 부재를 물 상층수면(200)상부측으로 노출 시켜 고온에 접촉시켜 가스화 하는것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 이다 또한,중층공간(300)의 상단 위치이고 열분해 용융로(100)내측 중심선을 벗어난 일 측에서 수평을 향하여 다수의 송풍기(700)를 구동시켜 대기중에 체류하는 공기를 상하,좌우 에서 불어 넣어 회전류를 발생시켜 부상되는 가스와 화염의 열을 대기중으로 즉시 방출되지 않도록 회전기류와 송풍압력을 가하여 열분해 용융로(100)에 체류하는 시간을 연장시키면서 동시에 다수의 송풍기(700)를 통하여 송풍되는 기류와 물을 혼재하여 분사시켜 분진을 흡착하는 동시에 물을 열분해시켜 고온의 화염을 탁월하게 도출 시키는 것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 이다 또한, 송풍기(700)와 열분해 용융로(100)를 연결한 배관 일부분에 역화방지기 박스(9)를 장착하여 역화방지기 박스(9)내부에 물을 체류시키면서 송풍배관(10) 끝단부를 물속에 침강시켜 공기 기류를 차단 함 으로써 송풍기(700)를 운전정지 할때 열분해 용융로(100)의 고열이 배관을 타고 역화되어 송풍기(700)장치,전자장비를 훼손 하는것을 방지 하는 것이다 또한, 열분해 용융로(100)를 가동시키기 위하여 송풍기(700)를 작동 시켜송풍배관(10) 끝단부에 공기압력을 불어넣어 물속에 침강되어 있는 송풍배관(10) 끝단부의 물을 밀어내고 송풍공기를 미세입자의 물과 함께 분사하여 열분해 용융로(100)내부로 공급하여주어 열분해 용융로(100)를 가동 하는것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 인 것이다 또한, 과열된 열분해 용융로(100)를 증감 하기 위하여 송풍배관(10) 끝단부의 물을 밀어내고 송풍공기를 미세입자의 물과 함께 분사하여 열분해 용융로(100)내부로 공급하여 주어 열분해 용융로(100)몸체의 온도를 증감하여 조절 하는것을 특징으로 하는 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템 인 것이다 [색인어] 본 발명은 열분해 용융 플라즈마 고온 열발생 시스템, 비철금속 및 스텐 또는 내화재로 가공된 열분해 용융로(100), 공기브로아 또는 이송장치(400), 물 공급배관(2) 물 상층수면(200), 기폭기(4) 무산소,저산소 상태의 중층공간(300), 다수의 송풍기(700), 송풍(800) 화염방출구(900), 오일(3) 호퍼(1) 보조버너(2000), 버너(500), 오일(600)
id-CN106969636A    abstract-本发明公开了一种涂漆烘干炉废气处理装置，属废气处理技术领域，该这涂漆烘干炉废气处理装置，包括设有气体进口和气体出口的焚烧炉，涂漆烘干炉的废气出口经过过滤消音室与所述焚烧炉的气体进口相连通，所述焚烧炉的气体出口经过换热器与烟囱相连通。本发明可以解决现有涂漆烘干炉废气处理存在着易引发火灾的问题。
id-CN108655383B    abstract-本发明涉及一种高效回收破损铁水罐余热系统，包括铁水罐、铁水罐车、吊装装置、回收装置罐盖、隔板、冷空气流入喷嘴、热风流出装置、冷空气系统、热风回收系统；回收装置罐盖通过吊装装置升降，回收装置罐盖中部设有隔板，隔板一侧设有冷空气流入喷嘴，另一侧设有热风流出装置，冷空气流入喷嘴连接冷空气系统，热风流出装置连接热风回收系统；铁水罐及铁水罐车设置在回收装置罐盖下方。本发明回收破损等待检修的铁水罐体余热余能，不仅可以省去等待铁水罐体放置在空气中冷却的时间，缩短铁水罐检修时间，提高铁水罐周转效率。还能够解决破损等待检修的铁水罐自身携带的能量无法回收利用的问题，提高了能源利用效率。
id-CN106949744A    abstract-本发明的公布了一种果壳炭生产线多级热能梯级利用系统及热能利用方法，具体包括热能发生系统、尾气闭路循环控制系统、梯级热能回收系统，所述热能发生系统包括回转炉和燃烧炉，所述尾气闭路循环控制系统包括引风机、输送管道、自动化控制仪器，所述梯级热能回收系统包括振动流化床、湿炭干燥塔、过滤袋、排气烟囱。本发明克服了传统尾气处理能源浪费严重，且无法梯级自动化回收利用的缺点，根据热能传输和物料传输特征，匹配尾气闭路循环利用的工艺，经自动化控制仪器通过温度设定来调整各管道中的阀门开度来自动控制尾气的输送量，从而达到实时监控、自动调节尾气热量分配的目的。
id-CN106969637A    abstract-本发明公开了一种用于净化炉窑烟气及回收烟气余热的烟气处理系统，包括依次管道连接的炉窑、换热器和烟气分离器；所述换热器包括筒体和设置在筒体内部的管芯，所述管芯包括呈螺旋状的氟塑料螺纹管，和设置在氟塑料螺纹管两端的第一管板和第二管板；所述氟塑料螺纹管内设有空气进气通道和空气出气通道，所述相邻氟塑料螺纹空腔板之间为烟气通道；所述烟气分离器包括上筒体和下筒体。该装置可有效去除炉窑烟气中的有害颗粒物，使炉窑烟气达标排放，并且，还可充分利用烟气的余热，节能环保。
id-CN106868294A    abstract-本发明公开了一种高温转底炉金属化球团冷却及生球预热装置，所述装置包括氮气管道(1)，所述装置还包括依次串联在一起的第一氮气支管(2)、冷却室(4)、预热烘干室(5)和第二氮气支管(3)；所述第一氮气支管(2)和第二氮气支管(3)均连接在氮气管道(1)上，氮气管道中的部分高速氮气依次通过第一氮气支管(2)、冷却室(4)、预热烘干室(5)和第二氮气支管(3)后再回到氮气管道；所述冷却室(4)用作金属化球团的冷却，在冷却室(4)和预热烘干室(5)上方均设置料仓。
id-CN106868262A    abstract-本发明公开了一种设置有余热回收装置的冷轧连退生产线高温排烟管道，包括高温排烟管道，高温排烟管道上设置有截断口，该截断口连接有余热回收装置，截断口按照烟气流动方向的前端与余热回收装置的入口连接，截断口按照烟气流动方向的后端与余热回收装置的出口连接。本发明能够将烟气中的余热回收利用，用于产生蒸汽或者高温水，减少能源浪费；烟气热量被置换后，温度降低，体积流量减小，同时保护引风机的掺冷风量需求也减少，能够减少引风机的出力，节省电能；本发明的余热回收装置模块化设置、快装型结构、工艺简单、冷轧连续退火炉内压力可控，不影响主工艺。
id-CN109059567A    abstract-本发明公开了一种具有废热回收的熔炼装置，包括底座，所述底座的顶部固定安装有外筒，所述外筒内设置有炉体，所述炉体的底部固定连接有支撑腿，所述支撑腿的底部固定连接有横板，所述横板的两端分别固定连接在外筒内壁的两侧，所述横板的顶部固定连接有加热管。本发明通过设置炉体、试管和套环，炉体内盛装有金属原石，燃料放置在横板上，热量顺着加热管为炉体进行加热，在加热的过程中，多余的废热通过导管导出至外筒外，并通过换热器的换热作用，将废热导入试管内，通过废热的热量将水分蒸发掉，然后再将金属原石投进炉体内，该熔炼装置将废热利用起来并蒸发掉金属原石的水分，从而大大提高了热量的利用率，节约能源。
id-CN106914116B    abstract-一种适应于水泥窑烟气中二氧化碳捕集与发电的方法，主要包括以下步骤：（1）烟气净化；（2）膜分离富集CO 2 ；（3）CO 2 的连续捕集；（4）CO 2 的液化储存；（5）超临界CO 2 流体的蓄能；（6）超临界CO 2 的调质与发电；（7）超临界CO 2 循环和回热利用。本发明针对水泥生产线工艺装备特点及烟气成份特性，以水泥生产过程中产生的废弃热能和/或造成不利影响的高温热能为主要能源实现二氧化碳捕集和超临界CO 2 发电，具有自耗能低、投资低、运行成本低等优点。
id-CN107115776A    abstract-本发明公开一种适用于水泥窑烟气中CO 2 连续捕集的装备系统，包括窑尾排风机、烟囱、烟气氧化净化器、N 2 /CO 2 膜分离装置、冷却器、烟气压缩机、CO 2 循环捕集塔、脱水干燥器、CO 2 冷却器、CO 2 压缩机、液化CO 2 储罐，窑尾排风机连通所述烟气氧化净化器的进气口，烟气氧化净化器的净化烟气出口连通N 2 /CO 2 膜分离装置的进气口，N 2 /CO 2 膜分离装置的富N 2 排出口连通烟囱、富CO 2 排出口依次通过冷却器和烟气压缩机连通所述CO 2 循环捕集塔，CO 2 循环捕集塔包括CO 2 循环捕释器A和CO 2 循环捕释器B，交替连续进行CO 2 捕集和CO 2 离释。本发明不仅结构简单，造价成本低，具有工业实用性，而且实现了水泥生产线烟气的洁净化排放，实现了水泥企业的有效减排和低碳化生产，还实现了高效连续的CO 2 捕集分离。
id-CN106895412A    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑两段式处理固体废弃物焚烧飞灰的方法，采用的装置为水泥窑及水泥窑后端连接的一个飞灰处理装置，该装置包括第一段回转钢筒和第二段回转钢筒，包括以下步骤：从第二段回转钢筒的飞灰进口和第二辅料进口中分别加入待处理的飞灰和第二辅料；将水泥窑窑尾烟室或窑门罩中的尾气送入飞灰处理装置前端的尾气进口中；在第一段回转钢筒的第一辅料进口中加入第一辅料；飞灰在飞灰处理装置中处理后产生的烟气从引风机排出。该方法利用水泥窑热力系统，将水泥窑热源与固体废弃物焚烧飞灰处置相结合，不仅可以充分利用水泥窑的热能，而且可以快速、安全、低成本、大批量处置飞灰，大大降低飞灰处理的成本。
id-CN106996702A    abstract-本发明涉及一种铁矿烧结烟气分段富集及余热利用减排SO x 和NO x 方法，特别适用于钢铁行业铁矿烧结的烟气处理工艺。该方法可以作为已有烧结脱硫工艺的企业配套建设，也可选择成熟的烧结烟气脱硫工艺一起新建。该方法包括：低温高NO x 低SO x 烟气与烧结矿换热及脱除NO x 工艺、高温高SO x 低NO x 回收热量及脱除SO x 工艺。本发明的工艺方法充分回收烧结矿和烧结烟气余热，同时减少SO x 和NO x 排放，具有流程短，适用性强，投资、运行成本低等优点，具有很大的应用价值。
id-CN106931771A    abstract-一种利用余热给物料底部供氧的回转窑氧化钼焙烧系统，其内的热风通道的一端与余热利用系统连接，另一端通过给物料底部供氧装置将热风通道内的热风通入回转窑内物料的正下方。本发明中采用给物料底部供氧装置，将换热后的热风直接通入到物料的底部，由于物料在转动过程中会不断被抛落以及循环热风的持续供入，可以保证氧气与物料充分混合，使得焙烧效果更加完善，因此对于三氧化钼的效果特别好，可以实现一次焙烧完成，避免了重复焙烧带来的不便，而本申请由于其从焙烧的角度改变了结构，因此对于二氧化钼的焙烧也起到了良好效果，无论是对于三氧化钼和二氧化钼来说采用本方案均可以提高回转窑的产能比，减小能耗。
id-CN106914117B    abstract-适应于水泥窑烟气中二氧化碳连续捕集及发电的装置，主要包括尾排风机、电动三通风阀、烟囱、烟气氧化净化器、膜分离装置、冷却器、烟气压缩机、CO 2 循环捕集塔、余热蓄能装置、脱水干燥器、CO 2 冷却器、CO 2 压缩机、液化CO 2 储罐、CO 2 高压泵、CO 2 蓄能装置、稳流器、涡轮机、发电机和回热器。本发明可实现水泥生产对外界零电耗的需求，利于水泥企业实现“四零一负”的循环经济目标；可大幅减少水泥生产过程中对环境造成的废气、废水、废热和粉尘污染，有效实现水泥生产的有效减排和低碳生产。
id-CN106884692B    abstract-本发明提供一种利用水泥厂余热实现二氧化碳循环发电的方法，其以减排捕集的CO 2 为工质，经冷却、压缩成液态CO 2 ，以能耗极低的高压泵送装置将低压液态CO 2 流体压送至不同的CO 2 蓄能装置中，以水泥生产过程中的各种废弃余热为能源对低压液态CO 2 流体进行蓄能，产生波动的和/或不同温度、不同热能密度的高压热态超临界CO 2 流体，通过稳流器调质变成等温等压超临界CO 2 流体后稳定供给涡轮机或活塞式膨胀机作功驱动发电装置发电，实现二氧化碳循环发电，能够高效回收热能量，具有较高的热效率，有效存储并利用富余的能量，实现能量的灵活调节利用。
id-CN107131770B    abstract-本发明涉及一种铁矿烧结余热回收协同减排SO x 和NO x 方法，特别适用于钢铁行业铁矿烧结的烟气处理工艺。该方法可以作为已有烧结脱硫工艺的企业配套建设，也可选择成熟的烧结烟气脱硫工艺一起新建。该方法包括：低温高NO x 低SO x 烟气与烧结矿换热及脱硝工艺、高温高SO x 低NO x 烟气回收热量及脱硫工艺、高温低SO x 低NO x 烟气循环工艺。本发明的工艺方法充分回收烧结矿和烧结烟气余热，同时减少SO x 和NO x 排放，具有流程短，适用性强，投资、运行成本低等优点，具有很大的应用价值。
id-CN107019991A    abstract-本发明提供了一种工业烟气中CO 2 富集以及余热回收系统和方法，所述系统包括余热发电系统、烟气净化系统和CO 2 富集系统，其中余热发电系统包括依次连接的烟气产生装置、分解炉、预分解炉和余热发电装置，所述烟气净化系统包括依次连接的生料磨、第一除尘器和排空烟道，所述CO 2 富集系统包括第二除尘器、吸附塔、解析塔和鼓风机。本发明利用廉价的固体吸附剂采用变温吸附的方法对工业烟气中CO 2 进行富集和浓缩，同时利用烟气中的余热再生吸附剂，省去了CO 2 吸收式捕集装备所必需的烟气洗涤和气液分离等系统以及抗氧化剂和缓蚀剂等投资成本，降低了CO 2 回收技术的成本和能耗，为水泥等工业CO 2 减排提供新的思路和方法。
id-CN106839794A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气脱硫脱硝及余热回收一体化系统及实现方法，所述方法将烧结机整条烧结生产线下方的风箱按前后顺序分成三个部分，使烧结烟气分成前、中、后三路，将中路烧结烟气经鼓风机后依次送入环冷机、除尘单元、选择性催化还原脱硝单元分别进行升温、除尘和脱硝，经脱硝后的烧结烟气再与后路烧结烟气混合送入余热锅炉进行余热回收再利用，混合后的烧结烟气经余热锅炉换热降温后再与前路烧结烟气混合送入脱硫单元进行脱硫，经过脱硝脱硫后的烧结烟气再经抽风机送入烟囱排放。本发明不仅可以降低烧结烟气脱硫脱硝的投资和运行成本，同时能回收烧结工艺生产过程中的余热，是一种非常创新的烧结烟气脱硫脱硝及余热回收工艺。
id-CN107201420A    abstract-本发明是一种回转窑冶炼海绵铁的能源综合利用系统及其生产工艺，系统包括上料系统、还原用回转窑、中心燃烧器系统、冷却用回转窑、破碎磁选系统、除尘系统和废热回收系统。生产工艺包括计量运输、预热、还原、冷却、破碎、磁选、除尘和能源回收利用工序。本发明利用还原用回转窑作为主反应器，以铁精矿为原料，经过预热、还原、冷却、破碎、磁选工序得到海绵铁，工艺流程短，投资少，设备简单，容易操作，具有较高经济效益，具有较强的竞争力。而且采用多方式给料供能方式，还原用回转窑温度分布更加均匀，不易结圈，反应更加平稳可控；为了提高能源利用率，降低能耗，新增了废热回收系统，节能环保。
id-CN108692578A    abstract-本发明公开了一种冶炼炉的余热回收设备，包括炉体，所述炉体的内腔设有燃烧室，所述燃烧室的两侧侧分别设有出渣口和燃料管，所述炉体的顶部设有保温室，所述保温室的内腔设有热水罐，所述保温室的左侧连接管道，所述管道的底部连接鼓风机，所述鼓风机的右侧与炉体的左侧连接，所述炉体顶部的中部设有烟囱，所述烟囱的一侧连接导热管，所述导热管的一侧连接排烟管，所述排烟管的右侧连接净化器，所述净化器的内腔设有滤网，所述滤网的顶部设有活性炭吸附层所述净化器的顶部连接引风机，所述引风机的顶部设有排烟口。本发明通过导热管能够有效提高热量回收的效率，从而有效的解决了冶炼炉余热回收效率低的问题。
id-CN106979696B    abstract-本发明涉及热回收利用领域，具体涉及一种生产电瓷梭式窑的余热利用系统，该系统包括窑炉、余热输送管道和烘干房，所述余热输送管道出口的后端设有一圈空腔，空腔的底端设有进水管，一侧设有出水管，出水管通过水循环管道再连接至进水管，所述空腔的顶部设有水蒸气出气口，所述空腔后侧的余热输送管道上设有进气口，所述进气口与出气口通过水蒸气气管连通；所述进气口前端的余热输送管道内设有水蒸气混合装置。本发明可以通过水循环调节余热温度，而且可以提供水蒸气，使烘干房中能够保持一定的温度和湿度，更加节能环保，防止资源浪费；还可使水蒸气与余热能够好的混合在一起，防止电瓷毛坯接触的温湿度不均匀，导致毛坯干裂。
id-CN107096378A    abstract-本发明公开了一种浮法玻璃生产线的烟气脱硫系统及脱硫方法，包括位于吸收塔外的余热锅炉，连接余热锅炉的脱硝系统以及高温电除尘器；脱硝系统内设置有反应器，高温电除尘器一端连接玻璃窑炉的出口，一端通过引风机将除尘后的烟气连接至脱硝系统的入口；吸收塔上依次设置有脱硫层、喷淋层和除雾层，吸收塔内还设有托盘将脱硫层与喷淋层隔开；吸收塔上端沿径向设置有净烟气出口，该净烟气出口与位于蒸汽烟气换热器中的蛇管连接至烟囱。本发明可实现废水的循环利用，并在同一系统内实现脱硝和脱硫两大工序，通过蒸汽烟气换热器可有效利用废热，以减小能源浪费。
id-CN106870040B    abstract-本发明提供一种利用水泥厂余热实现二氧化碳循环发电的装备系统，包括液态CO 2 储罐、高压泵送装置、CO 2 蓄能装置、稳流器、涡轮机/活塞式膨胀机、发电机、冷却装置和压缩装置；所述CO 2 蓄能装置，用于将液态CO 2 储罐中泵出的低压液态CO 2 流体直接吸收水泥生产线产生的不同温度的废弃余热或高温热能蓄能转化为不同温度、不同压力、不同能量密度的超临界CO 2 流体；所述稳流器，用于将不同温度、不同压力、不同能量密度的超临界CO 2 流体转化为等压超临界CO 2 流体。该装备系统以捕集的二氧化碳为工质，利用水泥生产过程中产生的温度波动大、温差大的各类废弃余热为主要能源实现二氧化碳循环发电，耗能低。
id-CN108796155A    abstract-本发明公开高炉出铁场渣铁水余显热回收节能发电系统及发电方法，包括炉体、冷却系统、余热回收锅炉系统和饱和蒸汽发电系统，所述炉体与主沟连接，所述主沟与渣铁沟连接；所述渣铁沟包括渣沟和铁支沟，所述主沟通过沙口与所述铁支沟连接；所述渣铁沟的上部设有移动防尘烟罩钢壳，所述渣铁沟的下部设有渣铁沟钢壳；所述渣铁沟钢壳的内侧设有渣铁沟耐材永久层；所述渣铁沟耐材永久层的内侧设有渣铁沟耐材保护层；所述渣铁沟耐材保护层的内侧设有渣铁沟耐材工作层；所述渣铁沟耐材工作层和所述渣铁沟耐材永久层之间设有渣铁沟侵蚀检测装置。本发明可达到充分回收和利用高炉出铁场的渣、铁水的高温余热资源的有益效果。
id-CN106907935A    abstract-一种蓄集篦冷机热能的二氧化碳蓄能装置，包括CO 2 流体蓄能机构、支吊架、逆止阀、调节阀、安全阀，CO 2 流体蓄能机构用支吊架固定在篦冷机内的内端壁和/或内侧壁和/或顶板上，逆止阀设置于篦冷机外，逆止阀安装于CO 2 流体蓄能机构的进口管道上，调节阀和安全阀设置于篦冷机外，调节阀和安全阀均安装于CO 2 流体蓄能机构的出口管道上。本发明结构简单而蓄能高效、应用安全，可有效地将CO 2 经逆止阀送入换热器中，直接以CO 2 为工作介质吸收蓄集高温热能，蓄能转化为高能量密度的高压热态超临界CO 2 流体后，经出口管道上的调节阀控制稳定后排出，可供应现有超临界CO 2 发电系统发电。
id-CN107091470A    abstract-本发明的一种水泥窑尾直流型高压余热锅炉，主要由饱和蒸汽装置、蒸发器及热水装置构成；水泥窑尾烟气约340℃由垂直向或其他向进入余热锅炉本体内，经与蒸发器换热后约200℃排出；锅炉热水由热水装置输入蒸发器产生的高压饱和蒸汽，并经饱和蒸汽装置输出至水泥窑头高温高压余热锅炉产生高温高压过热蒸汽；本发明的有益效果是：将传统的水泥窑尾汽包型低温低压余热锅炉，转型升级为水泥窑尾直流型高压余热锅炉，并与水泥窑头高温高压余热锅炉形成能源梯级利用及热能耦合工艺，达到大幅提高水泥余热发电效率的目标。
id-CN106944486B    abstract-本发明属于钢铁冶金技术领域，具体地，本发明涉及一种回收轧后钢材热量的转筒式冷床。本发明包括固定设置的外中空圆柱筒(1)与被套在外中空圆柱筒(1)内部并与转轴(5)相连的内中空圆柱筒(2)；所述内中空圆柱筒(2)的外曲面上对称固定设置若干网状钢板(14)；在所述外中空圆柱筒(1)的筒体下部，沿筒体方向设置若干冷空气入口(3)；在所述外中空圆柱筒(1)的筒体上部，沿筒体方向设置若干热空气出口(6)；在所述外中空圆柱筒(1)的筒体上部、热空气出口(6)两侧，分别设置入钢横向通道(7)与出钢横向通道(8)。本发明采用对流传热强制冷却，冷却效率较高，钢材可以较密集的堆放冷却，能减少冷床的占地面积。
id-CN106959014A    abstract-本发明公开了工业炉蓄热式强制炉气循环装置，在工业炉本体上，设置炉气强制循环装置，包括气体处理装置，在抽气管路上，分别设置第一、第二抽气支路，在吹气管路上，分别设置第一、第二吹气支路；第一抽气支路和第一吹气支路、第二抽气支路和第二吹气支路分别在受控状态下与第一、第二蓄热体连通，第一、第二蓄热体后面的管路分别与炉膛的第一、第二开口配合设置，轮流将炉膛内气体抽出或吹入气体。本发明根据蓄热体蓄热和放热的原理，利用炉外风机对电炉和燃料炉的炉气进行强制的炉气循环，强制对流，大大提高炉温均匀性，炉温均匀性达到±3℃或±5℃，满足特殊材料处理的需要；进行强制的炉气循环，强制对流和强制搅动，炉气循环顺畅，显著提高炉温均匀性。
id-CN107144143A    abstract-本发明提供一种通过技改水泥旋窑利用其余热处理DDNP废水的方法，通过与周边现有的水泥企业合作，使用低成本改进现有水泥旋窑，利用技改后的水泥旋窑的余热，有近1000度高温，对废水进行蒸发处理，当废水处理到一定浓度后，进行焚烧处理，减少环境污染，又可以减少技改难度，降低处理DDNP废水的成本。
id-CN106914104A    abstract-一种适应于连续捕集烟气中二氧化碳的吸收‑再生器，包括烟气CO 2 连续吸收再生单元，烟气CO 2 连续吸收再生单元由连续式CO 2 吸收塔、连续式CO 2 再生塔、冷/热交换装置串联构成；连续式CO 2 吸收塔和连续式再生塔通过冷/热交换装置相连通。本发明突破了传统的工业烟气中CO 2 的捕集尤其是无二次污染的水合物法捕集CO 2 难以适应于大流量的连续式捕集的装备技术瓶颈，创造性的开发了一种水合物法连续捕集烟气中CO 2 的装置，且结构新颖而相对简单，易于控制，为后燃法CO 2 大规模的连续捕集创造出了装备条件，尤其是为无溶剂性或助剂性二次污染的工业烟气CO 2 大规模的连续捕集创造出了装备条件。
id-CN107036451B    abstract-本发明提供了一种电炉除尘用烟气分流装置，其不仅能满足电炉吹氧冶炼产生的CO得到充分燃烧，且可有效解决必须采用过大除尘设备及管道的问题，减少材料用量，降低投资费用及运行能耗；其包括依次设置连接的电炉、炉内排烟管、第一水冷烟道、燃烧沉降室、第二水冷烟道、风冷器、增压风机、布袋除尘器、除尘风机、烟囱，屋顶罩设置于电炉上方，且屋顶罩的直排口与增压风机的出口连通连接，其还包括套管、分流输送风机，屋顶罩的分流口连接分流输送风机后与套管连通，套管套装于炉内排烟管出口端部，且套管内壁与炉内排烟管出口段外壁留有空隙，套管的进口端与炉内排烟管外壁封闭连接，套管、炉内排烟管的出口均与第一水冷烟道的进口相对设置。
id-CN106884690B    abstract-适应于乡村的二氧化碳循环发电的方法，以CO 2 为工质，采用生物质炉CO 2 蓄能装置和太阳能CO 2 蓄能装置将生物质能和太阳能转化为高蓄能密度的高压热态超临界CO 2 流体，经稳流调节器调整为等压热态超临界CO 2 流体，供涡轮机/活塞式膨胀机作功驱动发电机发电，所述太阳能CO 2 蓄能装置包括集光CO 2 蓄能装置和透镜聚能装置，主要包括以下步骤：（1）CO 2 的储存与输送；（2）CO 2 蓄能；（3）超临界CO 2 流体调质与发电；（4）CO 2 循环与回热利用。本发明具有可就近利用乡村中量大的可再生生物质资源和太阳能为能源、且运行稳定、自耗能低、投资低、运行成本低等优点。
id-CN106989607A    abstract-本发明公开了一种高温烟气余热回收及深度净化系统，包括余热回收模组、发电模组、有机朗肯循环换热器和除尘净化模组；其中，所述余热回收模组的进气端与高温烟气进口连接，出气端与除尘净化模组连接，余热回收模组中含有两组排列方向不同的列管式换热器，余热回收模组内部的换热介质管道出口与发电模组连接，所述发电模组与有机朗肯循环换热器串联连接，所述有机朗肯循环换热器通过冷凝器回流后经工质分离器分别连接至余热回收模组与有机朗肯循环换热器的换热介质管道进口。本发明通过采用水工质与有机工质两种介质与电解高温烟气进行三次热交换，达到对高温烟气的热量最大化利用的目的，后采用除尘净化模组对冷却烟气进行深度净化，做到节能减排，提高企业生产的经济效益。
id-CN106969640A    abstract-本发明公开了一种矿热炉余热回收再循环系统，包括除尘器、余热锅炉、引风机和再循环风机，所述除尘器烟气出口与余热锅炉烟气进口通过烟风管道相连，所述余热锅炉烟气出口与引风机烟气进口及再循环风机烟气进口分别通过烟风管道相连，所述再循环风机烟气出口与除尘器烟气进口通过烟风管道相连。本发明同时公开了一种矿热炉余热回收再循环方法，通过计算选定合适参数的再循环风机，从余热锅炉烟气出口抽引部分低温烟气，通过再循环风机，将低温烟气引入除尘器烟气入口。本发明增加了余热锅炉烟气进口烟气的热流量，提高了余热锅炉的回收效率；降低了材料耐热等级，降低工程造价。
id-CN106918242A    abstract-本发明公开了一种化工冶炼设备用的烟气处理装置，包括工作台，所述工作台的顶部固定连接有烟气处理设备箱，烟气处理设备箱的左侧面分别固定连通有进气管和进液管，且进气管位于进液管的下方，烟气处理设备箱的右侧面分别固定连通有出气管和出液管，且出气管位于出液管的上方，烟气处理设备箱的内部固定连接有两个相对称的挡板，且挡板将烟气处理设备箱从下至上分隔成进气室、回收室和出气室。该化工冶炼设备用的烟气处理装置，能够对烟气进行有效的净化处理，过滤效果好，有效的避免了烟气的直接排放，符合节能环保的要求，能够对烟气内部的热量进行有效的转换和吸收，有效的避免了热量资源的浪费，烟气处理效果好。
id-CN106989608A    abstract-本发明涉及一种热风动力式粒化冶金液态渣余热回收系统，包括灰渣换热池、灰渣相变床和换热设备，灰渣换热池内设置有换热管，灰渣相变床包括密封腔体，密封腔体的顶部设置有内混式喷嘴，内混式喷嘴的混合室分别与灰渣换热池、换热管连接，密封腔体的底部具有第一冷气入口和第一排渣口，密封腔体的上部还具有第一热气出口，换热设备的一端为热气入口，另一端为冷气出口，热气入口与分离器连接，分离器与第一热气出口连接，冷气出口连接第一高压风机，第一高压风机分别连接第二高压风机和第一冷气入口，第二高压风机连接换热管。本发明的优点是设计巧妙，成本低，余热回收效率高，且节能环保，有利于降低冶金企业的能耗，促进冶金企业可持续发展。
id-CN107091469A    abstract-本发明的一种水泥窑头高温高压余热锅炉，由过热蒸汽装置、过热器、饱和蒸汽装置、蒸发器、热水装置、预热器及锅炉给水装置构成；水泥窑头高温烟气由垂直向或水平向和中温热风由侧向或上下向进入余热锅炉本体内，经与过热器、蒸发器及预热器换热后排出低温烟风；锅炉给水由锅炉给水装置输入预热器产生热水，热水由热水装置输入蒸发器产生饱和蒸汽，饱和蒸汽由饱和蒸汽装置输入过热器产生过热蒸汽并由过热蒸汽装置输出。本发明的有益效果是：将传统的水泥窑头低温低压余热锅炉，转型升级为水泥窑头高温高压余热锅炉，并与水泥窑尾高压余热锅炉，形成水泥节能减排的能源梯级利用及热能耦合工艺，达到大幅提高水泥余热发电效率的目标。
id-CN107014213B    abstract-本发明公开了工业炉用蓄热式冲击传热装置，包括气体处理装置，抽气管路和吹气管路分别设置在气体处理装置的抽气口和出气口；在抽气管路上，分别设置第一、第二抽气支路，在吹气管路上，分别设置第一、第二吹气支路；第一抽气支路和第一吹气支路、第二抽气支路和第二吹气支路分别在受控状态下与第一、第二蓄热体连通，第一、第二蓄热体后面的管路分别设置开口，作为抽气的排出口或进气的吹入口。本发明蓄热式高速冲击传热工业炉，烟气经过蓄热体的热交换，充分利用热能，同时被蓄热体加热的烟气的温度仍然适合直接喷在待加热工件上，直接加热工件，显著提高了传热系数；显著提高了加热效率，在原来的蓄热燃烧基础上再增加20%甚至更高，还能提高均匀度。
id-CN107014212A    abstract-本发明公开了蓄热式燃烧与炉气强制循环工业炉，在炉膛上，设置一对炉膛开口，抽吸气体的第一、第二气体处理装置，抽气管路设置在第一气体处理装置的进气端，吹气管路设置在第二气体处理装置的出气端；第一台气体处理装置的排气端管路上设置有第三控制阀，第二台气体处理装置的进气端管路上设置有第五控制阀，第一台气体处理装置排气端与第二台气体处理装置的进气端之间，通过设置有第四控制阀的管路连通。本发明充分利用蓄热体作为热交换媒介，通过蓄热体加热烟气，显著提高了加热效率；同时，切换后强制炉气循环，同一套风机和管路系统既作为蓄热燃烧的组成部件，又作为炉气强制循环的组成部件，具有蓄热燃烧加热效率高的优点，又具有强制循环炉气和炉温均匀性的优点。
id-CN106989609A    abstract-本发明公开了一种连续热交换装置，包括热交换装置热风体、热交换装置旋转体、热交换装置冷风体、通风管道、机架和传动部件；所述热交换装置旋转体为一水平卧倒放置的可旋转的圆筒体，浮于托轮上，并由托轮定位在框架上，所述传动部件设置在所述热交换装置旋转体一端，所述的传动部件带动热交换旋转体旋转完成热交换。本发明投入成本更低、运行稳定，使用寿命长、占空间位置更小，并且热交换装置操作维护更简单，维护成本更低，进一步提高了设备的稳定性，减少人工及维护费用。
id-CN108731486A    abstract-本发明公开了一种将环冷机内的中低温废气循环利用系统及其循环方法，包括环冷机本体和烧结机本体，所述环冷机本体上设有环冷机罩，所述烧结机本体上设有烧结机罩，环冷机罩与烧结机罩之间通过风管相连通，风管上设有泄风阀，风管上设有泄风阀和补风阀，烧结机罩内还设有压力测试仪，压力测试仪分别与泄风阀、补风阀控制相连，烧结机本体还连通有净化排放装置，环冷机本体还连通有高温烟气余热利用装置，泄风阀还连通除尘机构。本发明将中、低温废气从原先直接排入大气转换为直接回用至烧结机的床层中，从而代替烧结机原来从周围大气环境中吸入的空气用于原辅燃料的烧结，充分利用中、低温废气中的显热，消除含尘废气直接排放对大气环境的污染。
id-CN106979695A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，尤其涉及一种加热炉余热回收系统，包括加热炉、余热锅炉、过热蒸汽锅炉和加热炉燃烧气体预热装置，余热锅炉设置在加热炉的烟道内；过热蒸汽锅炉设置在余热锅炉的蒸汽出口附近；加热炉燃烧气体预热装置设置在过热蒸汽锅炉尾部的烟道内；余热锅炉用于回收加热炉的热量，过热蒸汽锅炉用于过热余热锅炉因回收加热炉的热量而产生的蒸汽，过热蒸汽锅炉产生的烟气对加热炉燃烧气体预热装置进行预热，加热炉燃烧气体预热装置用于对加热炉中的燃烧气体进行预热。本发明能够保证燃烧气体达到预热温度，提高加热炉在变负荷工况条件下的燃烧稳定性。
id-CN106949733A    abstract-本发明提供一种新型窑炉高温取热方法及其高温取热节能窑炉，其包括在窑炉内产品烧成区至急冷区之间的高温冷却区区域内布置换热装置，换热装置与高温冷却区区域内的高温制品直接进行热交换，同时向换热装置内打入冷空气，打入的冷空气与换热装置进行热交换形成高温热风，高温热风再被抽出作为余热为后续工序使用；本方案将高温陶瓷产品其所包含的热能首先以辐射的方式与设置有的换热装置中的耐火板进行热交换，吸收热量后的耐火板进而对流进其内的冷空气进行热交换，热交换后的冷空气逐渐被加热成高品位的热风，高品位的热风在得到充分利用的同时又能有效降低产品出窑炉温度，节能效果显著。
id-CN106918243A    abstract-一种蓄集窑尾烟室热能的二氧化碳蓄能装置，包括CO 2 流体蓄能机构和支吊架，CO 2 流体蓄能机构安装在支吊架上，CO 2 流体蓄能机构设于窑尾烟室的内腔中，CO 2 流体蓄能机构通过支吊架固定于窑尾烟室内壁上；或者，CO 2 流体蓄能机构嵌于窑尾烟室外侧的壳体与窑尾烟室的内壁之间的耐火材料层中，CO 2 流体蓄能机构通过支吊架固定于窑尾烟室内壁或窑尾烟室外侧的壳体上。本发明结构简单，蓄能高效、应用安全，直接利用水泥生产过程中窑尾烟室850℃～1200℃强辐射热能，可有效地将CO 2 经逆止阀送入蓄能机构的热交换器中，直接以CO 2 为工作介质吸收蓄集高温热能。
id-CN107062922B    abstract-本发明涉及一种烧结主抽风机变频柜拆卸和安装方法，其中拆卸方法包括：清除障碍物；铺设槽钢和钢板；拆卸冷却风道；移动第一变频柜和第二变频柜，留出第三变频柜拆卸的空间；利用滚杠先将第三变频柜滚运变频器室外；利用吊车将拆卸下的第三变频柜进行转运。安装方法包括：将待安装的第三变频柜放置在变频器室外；清除障碍物；铺设槽钢和钢板；移动第一变频柜和第二变频柜上，留出第三变频柜安装的空间；利用滚杠将第三变频柜滚运至待安装的位置；安装地脚螺栓和冷却风道。采用本方法对第三变频柜进行安装和拆卸的作业难度大大的降低，第三变频柜的安装和拆卸均可以在三天内完成，大大缩短了施工时间，提高了作业的效率。
id-CN107044775A    abstract-本发明提供了一种用于超高温竖窑出料端的余热收集装置，该装置在常规的竖窑下端出料口处加装了起到余热收集作用的壳体，使竖窑烧制后的物料先流经壳体再落到输送机上，该壳体作为余热收集室起到余热收集作用。在此基础上，壳体端盖上设置了余热风道，利用风机向上引风，使外部空气经由壳体和输送机之间的间隙流入壳体，而后经由余热风道向上输送至外部，有助于缓解物料粉尘阻塞的问题。此外，壳体外周包覆的隔热层可起到保温作用、提升余热回收率；位于端盖上的温度传感器可对壳体内部温度起到监控作用，同时可配合控制系统用于根据温度控制风机转速。本发明以创新性的技术改进实现了良好的技术效果，推广前景广阔。
id-CN107177729A    abstract-本专利属于热处理设备领域，具体涉及一种工件退火设备；包括炉体，炉体的顶部一侧设有出烟管，炉体顶部中央设有换热器，出烟管穿过换热器下部，换热器上部设置有预热管；炉体上表面设有两层滑杆，此两层滑杆之间设有连接杆，其中上层滑杆位于出烟管的内部的滑杆上首尾相连的设有若干滚轮，出烟管的底壁设有供滚轮进出的孔；预热管的进口处设有风轮，风轮的叶片伸入出烟管并能推动滚轮；预热管的出口通向炉体中进气口。本专利申请可使退火炉的生产能力提高，煤气消耗降低，符合环保要求；而且，可防止出烟管堵塞，避免堆积炉灰。
id-CN106949746A    abstract-本发明属于热量回收与节能技术领域，涉及一种可控式电解铝槽散热窗口余热回收装置，包括循环水泵调节控制线、补充水加压泵、引射器、循环水泵、供液母管、分液支管、第一分支流量调节阀、第一个取热单元、第二个取热单元、第n个取热单元、两相流支路管、循环水管、加压泵调节控制线、分液头、第二分支流量调节阀、两相流母管、气液分离器、液位计、水位信号线、中央控制器、安全阀、蒸汽温度压力信号线、取热单元温度信号线、供气管、第m分支流量调节阀、取热支路、进水管、出水管、取热单元、下钢板；合理回收利用散热窗口余热，改善车间工作环境，有效控制电解铝槽内温度分布，降低生产成本，其整体结构设计简单，原理科学，应用环境友好。
id-CN106871654A    abstract-蓄集窑头内高温热能的二氧化碳蓄能装置，主要包括窑头罩、篦冷机、CO 2 流体蓄能机构、逆止阀和调节阀；所述CO 2 流体蓄能机构固定在窑头罩和篦冷机的内壁和/或顶部上，或嵌入内壁耐火材料中，CO 2 蓄能机构的工作介质为CO 2 流体；逆止阀设于低温区的篦冷机外，与篦冷机内的CO 2 蓄能机构的进口相连通，调节阀设于高温区的窑头罩外，与窑头罩内的CO 2 蓄能机构的出口相连通。本发明可利用水泥厂窑头内200℃～1700℃强辐射热能将CO 2 蓄能为高压热态超临界CO 2 流体供CO 2 发电机组发电，能解决高温强辐射对篦冷机内熟料的熔结堆雪人影响窑况运行及窑头罩耐火材料、金属壳体的烧蚀问题。
id-CN108731485A    abstract-本发明涉及一种焙烧炉烟气连通装置。筒体下部的火道烟气进口侧采用方形外壳，筒体上部采用弧形外壳，沿烟气流动方向上方形外壳的腔体和弧形外壳的腔体的体积均逐渐发生变化，方形外壳的腔体体积逐渐变小，弧形外壳腔体体积逐渐变大，弧形外壳的弧形中心线在同一水平线上，筒体总体积随着烟气量的增加而逐渐变大，方形外壳通过连接件与波纹管连通，筒体内的烟气最后通过端部弯头连接环形烟道的上升烟道。本发明的优点效果：本发明的方形外壳和弧形外壳采用双变径结构，不仅能大幅降低了总体压力损失，降低电耗，而且能使得各个火道之间的压力在装置本身就能有较好的平衡作用，方便调温控制。保证各火道工艺参数控制的均匀性，提高产品质量。
id-CN107101509A    abstract-本发明公开了一种铁矿烧结烟气的脱硫方法及系统，其采用钙系脱硫剂作为铺底料。本方法将铺底料系统中的烧结矿铺底料替换为钙系脱硫剂，不会影响正常的烧结生产，在满足铺底料功用的同时能有效地吸收烧结烟气中的SO 2 ，有效地减少废气排放，具有节能环保的特点。
id-ES2760901T3    abstract-Sistema (1) para enfriar objetos caracterizado porque comprende: - un andamiaje (2) fijo; - una estructura (3) móvil asociada de manera deslizante a dicho andamiaje (2) fijo y que comprende una base (6) inferior que hace tope contra dicho andamiaje (2) fijo, una base (7) superior separada de dicha base (6) inferior y una superficie (8) lateral que delimita perimetralmente dicha base (6) inferior y dicha base (7) superior para definir una cámara (5) de ventilación; - una pluralidad de boquillas (9) de ventilación presentes en dicha base (7) superior y que se comunican con dicha cámara (5) de ventilación; - una pluralidad de cestas (10) cada una de las cuales tiene una boca (10a) para introducir dichos objetos que han de enfriarse y un fondo (11) provisto de una pluralidad de orificios (12) pasantes configurados para comunicarse con dichas boquillas (9) de ventilación cuando dichas cestas (10) descansan contra dicha base (7) superior; - medios (13) de ventilación conectados a dicha cámara (5) de ventilación para transportar el aire de enfriamiento desde dicha cámara (5) de ventilación al interior de dichas cestas (10) a través de dichas boquillas (9) de ventilación y dichos orificios (12) pasantes.
id-CN106979683A    abstract-本发明提供了一种用于超高温竖窑进料端的余热收集装置，该技术方案在常规竖窑进料管的端口处增设了起到热量收集作用的壳体，对从端口处向上辐射的热量起到阻截、收集作用。本发明在壳体外周包覆了隔热层，对壳体内热量起到保持作用，有效提升余热回收率；位于壳体上的引风管及配套风机可自下而上将竖窑中的助燃风引导至壳体内，而后经由引风管输送至外部，有助于缓解物料粉尘阻塞的问题。位于上端盖处的进料斗用于向竖窑中加注物料，进料斗上大下小的结构同样有助于缓解热量散失。位于端盖上的温度传感器可对壳体内部温度起到监控作用，同时可配合控制系统用于根据温度控制风机转速。本发明创新性突出，技术效果显著。
id-CN106871635A    abstract-蓄集回转窑辐射热的二氧化碳蓄能装置，主要包括回转窑、支架、CO 2 蓄能机构、逆止阀和调节阀，支架邻近回转窑，所述CO 2 蓄能机构固定在支架上，逆止阀与CO 2 蓄能机构的进口相连通，调节阀与CO 2 蓄能机构的出口相连通；CO 2 蓄能机构包括热交换器、蓄热材料、隔热材料，热交换器设置在蓄热材料中，热交换器的非受热面为隔热材料所包覆；热交换器的工作介质为CO 2 流体。本发明结构简单而蓄能高效，可有效地将CO 2 经逆止阀送入蓄能机构的热交换器中，直接以CO 2 为工作介质吸收蓄集高温热能，转化为高能量密度的高压热态超临界CO 2 流体后，经CO 2 蓄能机构的出口调节阀控制稳定排出，可供应超临界CO 2 发电系统发电。
id-CN107062920A    abstract-水泥厂超临界二氧化碳发电所需主要能源获取方法，利用水泥厂熟料生产高温热化学反应窑炉系统的工艺及装备特点，以CO 2 蓄能装置直接蓄集高温设备和/或高温物料的强辐射/传导的部分热能，解决好高温设备和/或高温物料辐射/传导的高温热能所造成的具体的不利影响问题，同时以蓄集的高温热能将CO 2 流体转化为高能量密度的高压热态超临界CO 2 流体，作为超临界CO 2 发电机组发电的主要能源。本发明从解决好水泥熟料生产过程中的各环节各类高温热能对窑系统运行工况、熟料冷却质量、设备安全及工作人员安全等等的不利影响问题，开发出适应于超临界CO 2 发电系统高效发电的系列优质高温能源，方法简单而具有工业实用性。
id-CN107036450B    abstract-本发明公开了蓄热式高速冲击传热工业炉，在工业炉本体上，设置高速冲击传热装置；包括气体处理装置，在抽气管路上，分别设置第一、第二抽气支路，在吹气管路上，分别设置第一、第二吹气支路；第一抽气支路和第一吹气支路、第二抽气支路和第二吹气支路分别在受控状态下与第一、第二蓄热体连通，第一、第二蓄热体后面的管路分别与炉膛的第一、第二开口配合设置，轮流将炉膛内气体抽出或向炉膛内吹入气体。本发明蓄热式高速冲击传热工业炉，烟气经过蓄热体的热交换，充分利用热能，同时被蓄热体加热的烟气的温度仍然适合直接喷在待加热工件上，直接加热工件，显著提高了传热系数；显著提高了加热效率，在原来的蓄热燃烧基础上再增加20%甚至更高，还能提高均匀度。
id-CN107062921A    abstract-一种蓄集窑尾预热器料管高温热能的二氧化碳蓄能装置，包括预热器、下料管和窑尾烟室，预热器的下端部与下料管的上端部相连，下料管的下端部与窑尾烟室相连，下料管的管道上设有锁风翻板阀，锁风翻板阀将下料管分成阀上管和阀下管两部分，预热器和/或下料管和/或窑尾烟室入口处内设有CO 2 蓄能机构，CO 2 蓄能机构的进口设有介质进入管路，CO 2 蓄能机构的出口设有介质排出管路。本发明既可解决或大幅减轻预热器锥部、下料管及窑尾烟室内因温度过高出现液相结皮和粘堵的问题；又可利用高温粉料的部分热能发电。
id-CN106948891A    abstract-本发明公开了一种高效节能水泥‑电厂联合余热回收发电系统，包括电厂热力循环系统和水泥厂余热循环系统，电厂热力循环系统包括电厂锅炉、电厂汽轮机、发电机、凝汽器、除氧器和冷却塔；水泥厂余热循环系统包括余热热水锅炉、缓冲水箱和热水循环泵；凝汽器的凝结水通过入水管路与缓冲水箱连接，缓冲水箱通过热水循环泵与余热热水锅炉入水口连接，余热热水锅炉出水口热水通过出水管路进入电厂热力循环系统。本发明解决了原余热发电低参数蒸汽轮机发电效率低、冷源损失大、投资成本高、设备多、效率低等弊端，充分利用高参数发电机组高效、冷源损失低等特点，具有发电效率高，冷源损失少，设备成本低等优点。
id-CN107062892A    abstract-一种蓄集窑头罩内高温辐射热能的二氧化碳蓄能装置，包括窑头罩，窑头罩内壁或外壁设有CO 2 流体蓄能机构，CO 2 流体蓄能机构的进口设有介质进入管路，所述CO 2 流体蓄能机构的出口设有介质排出管路。本发明既可解决高温强辐射热能对窑头罩的高温烧蚀问题，减少环境热污染危害；又可利用窑头罩内的强辐射热能发电。
id-CN106705692A    abstract-排烟换热装置及焙烧炉，属于烟气余热回收技术领域。包括相连通的主烟箱（1）和烟气引出管（5），主烟箱（1）的两侧设有固定支架（6），在主烟箱（1）内设有烟气换热机构，烟气换热机构的进水管（8）和出水管（9）伸出主烟箱（1）。排烟换热装置位于焙烧炉体（10）上侧，烟气引出管（5）连通焙烧炉的炉体排烟口，焙烧炉体（10）上设有多条出水支管路（13）和对应的多条回水支管路（14），出水支管路（13）连通进水管（8）与供热出水主管（15），回水支管路（14）连通出水管（9）与供热回水主管（16），每条出水支管路（13）和回水支管路（14）上均设有切断阀。本发明实现对焙烧炉排放的烟气进行余热回收利用。
id-CN107164588A    abstract-钢渣余热回收及加压闷渣系统及工艺，包括渣罐倾翻机构、滚筒、余热锅炉、带式冷却机、闷渣罐、渣罐台车、闷渣加压釜和扒渣机，渣罐倾翻机构能够将装有钢渣的渣罐倾翻，滚筒表面设置呈螺旋状排列的辊齿，滚筒下部设置钢渣槽，钢渣槽上设置封闭罩，扒渣机能够将倾翻后的渣罐内的钢渣运送至钢渣槽内，钢渣槽的出料口位于带式冷却机上方。本发明采用空气作为换热介质。第一风机将空气吹入带式冷却机高温料层，室温空气自下而上穿过高温钢渣，空气被加热，完成第一步换热。经过带式冷却机换热的气体进入滚筒，气体穿过搅动的钢渣，进一步被加热，完成二次换热。高温气体经第二风机抽引至余热锅炉，从而实现余热回收。
id-CN106984169B    abstract-本发明提供一种直接利用烧结矿热量的脱硝系统及方法，该系统包括烧结机、冷却设备、余热回收装置、干法脱硫装置、除尘装置、风机、脱硝反应器及烟囱；烧结机风箱的烟气出口连接在第一、二段风箱的烟气入口，第一、二段风箱的烟气出口与余热回收装置相连，然后与干法脱硫装置、除尘装置、增压风机、及烟囱通过管路依次串联；当脱硝反应器为低温脱硝反应器，设置在风机与烟囱之间；当脱硝反应器为中温脱硝反应器，设置在第一、二段风箱烟气出口与余热回收装置之间。本发明系统及方法直接利用烧结矿热量，在不消化额外能耗的前提下使烧结烟气进行低温脱硝反应，高效转化NO x ，脱硝率可达80～90％，且不会导致烧结矿脆裂，还能回收烧结矿余热。
id-CN107014218A    abstract-本发明提供一种基于焦化厂余热余能集成利用的热力发电系统，包括焦炉、干熄炉、干熄焦余热锅炉、荒煤气余热回收装置、荒煤气净化处理装置、焦炉煤气锅炉、汽轮机和发电机，焦炉热焦炭送入干熄炉进行冷却，干熄焦余热锅炉回收干熄炉出口循环气体的显热；荒煤气余热回收装置回收荒煤气的显热；荒煤气净化处理装置将荒煤气净化后送入焦炉煤气锅炉；焦炉煤气锅炉产生的蒸汽经过汽轮机高压缸做功后进入干熄焦余热锅炉进行再热，与干熄焦余热锅炉高压段过热蒸汽一同进入汽轮机中压缸，汽轮机中压缸排汽与干熄焦余热锅炉低压段过热蒸汽一同进入汽轮机低压缸；汽轮机驱动发电机发电。该系统将焦炉煤气、焦炭显热、荒煤气显热进行高效集成利用。
id-CN107490301B    abstract-本发明公开了一种含硫烟气余热回收及脱硫系统，包括热回收装置、脱硫装置和液体槽；所述热回收装置包括一开一备两个热回收塔，每个热回收塔内均设有螺旋换热管芯；所述脱硫装置与热回收装置管道连接，所述脱硫装置顶部设有净气出口管，所述净气出口管上依次设有温度计、测硫仪和第一程控阀，且在净气出口管上、测硫仪与程控阀之间还管道连接有板式换热器，且在该板式换热器进气端设有第二程控阀；所述净气出口管上、测硫仪与第一程控阀之间还通过第三程控阀与脱硫装置的进气口管道连接。该系统可有效去除炉窑烟气中的有害颗粒物，使炉窑烟气达标排放，并且，还可充分利用烟气的余热，节能环保。
id-CN108931141A    abstract-本发明提供一种利用烧结矿余热加热烧结废气实现低成本脱硝的工艺，将烧结机烟气中NO x 浓度较高的烟气作为冷却介质输入冷却系统，冷却烧结矿，该部分烧结机烟气经过冷却系统后可以升温至260～480℃，再将这一部分烟气输入脱硝系统中进行脱硝处理，然后进行余热利用、除尘、脱硫处理，从而达到排放要求；同时烧结机烟气中NO x 浓度较低的烟气经过余热利用、除尘后进行脱硫处理后，直接可以达到排放要求，从而减小了脱硝系统的烟气处理量。本发明的系统有效的利用了冷却系统中烧结矿的余热，使得烧结烟气达到脱硝系统中要求的温度，在实现节能减排的同时实现烧结烟气治理运行成本。
id-CN106969641A    abstract-一种烧结烟气自助燃分解二噁英脱硫脱硝回收余热系统，包括：高温助燃流化床反应器和分离器，两者相连通，所述高温助燃流化床反应器自上而下依次设置调温烧结烟气进口、固体燃料进口和助燃烧结烟气进口；烧结烟气换热器，与所述分离器的除尘气出口相连通，其包括低温烧结烟气入口和高温烧结烟气出口，所述高温烧结烟气出口经高温烧结烟气管分别与所述助燃烧结烟气进口和调温烧结烟气进口相连通；脱硝装置，设置在连通高温助燃流化床反应器和分离器的管路上；脱硫装置，与所述烧结烟气换热器相连通。本系统实现了烧结烟气提温、二噁英分解、脱硝、脱硫、余热回收一体化，提高了系统总体热效，一次性投资省、运行成本低。
id-CN107144144A    abstract-一种有效抑制冶炼烟气中三氧化硫及污酸产生的方法，通过调节烟气温度、和/或控制烟道漏风量、和/或减少物料含水量和硫酸盐含量，以抑制烟气中三氧化硫及污酸的产生。本发明通过调节烟气温度、漏风量、含水量、硫酸盐含量等参数来抑制三氧化硫及污酸的生成，与现有技术相比，具有成本低，操作简单，不引入其他化合物及从源头上抑制烟气中三氧化硫及污酸产生等优点，可应用于硫化铜精矿富氧造锍熔炼过程中烟气余热回收与处理环节，抑制烟气三氧化硫及污酸的产生，进而减轻烟道腐蚀与污酸问题。
id-CN107014217A    abstract-本发明提供了一种焦化厂焦炉煤气利用与烟气处理系统及其处理方法，焦炉的荒煤气出口通过管道与煤气处理装置相连，煤气处理装置的煤气出口通过管道与焦炉煤气锅炉连通；焦炉的烟气出口通过焦炉废气烟道一与烟囱连通，焦炉的烟气出口还通过焦炉废气烟道二与焦炉煤气锅炉的高温烟道连通；以及焦炉煤气锅炉的高温烟道通过管道依次与脱硝装置、余热回收烟道、引风机、脱硫装置以及烟囱连通；本发明还提供利用此系统处理烟气的方法。本发明在高效利用焦炉煤气的同时又有效控制了SO 2 和NO X 的排放，并克服焦炉烟道气的几大处理难点，保证了焦炉的安全运行。
id-WO2018218113A1    abstract-A cooling system for a decoating system may include a kiln sprayer configured to selectively inject a coolant into the kiln to control a temperature of a gas within the kiln. The cooling system may also include a return sprayer configured to selectively cool a gas flowing from the afterburner to the kiln with a coolant. Alternatively or additionally, a heat exchange system for a decoating system may be used that includes a heat exchanger and a steam generator. The heat exchanger is configured to cool a gas flowing from the afterburner to the kiln, and the steam generator is configured to cool gas discharged from the afterburner and not directed to the heat exchanger.
id-CN107234122A    abstract-本发明公开了一种生活垃圾制造陶粒的资源化循环利用生产工艺。工艺步骤：生活垃圾处理，垃圾焚烧，飞灰储存，按20％的粘土或页岩、35％的生活垃圾焚烧飞灰、45％生活垃圾焚烧的焦渣配方陶粒制粒；陶粒煅烧。优点：一是工艺步骤详尽明晰，技术参数经反复实验、研究确定，科学准确，充分公开，可确保技术方案的完全实现。二是使用的粘土是建筑废弃物筛分出来细粉料。三是将生活垃圾焚烧飞灰、焦渣及经处理后的渗滤液中水和建筑垃圾废弃粘土为生产原料制成陶粒生料球，再利用生活垃圾热解气化产生的可燃气体为燃烧介质替代燃煤及天然气对陶粒生料球进行干燥煅烧制成陶粒轻集料产品。四是工艺达到垃圾的“吃干榨净”，同时又减少了二次污染。
id-CN108007217A    abstract-余热利用的活性炭气力输送系统包括解析塔1、调节阀2、疏堵阀3、炭粉仓4、过滤装置5、抽风机6，其中解析塔1包括上部的加热段101和下部的冷却段102，解析塔1的冷却段102的冷却风出口经第一冷却风管道L1连接至调节阀2的冷却风进口，而调节阀2的冷却风出口经由第二冷却风管道L2连接至过滤装置5的进风口，炭粉仓4的炭粉出口连接至第二冷却风管道L2上，在调节阀2的气路上游从第一冷却风管道L1上分出的第三冷却风管道L3的末端与第二冷却风管道L2的末段汇合(即汇合后连接至过滤装置5的进风口)，并且疏堵阀3设置在第三冷却风管道L3上，过滤装置5的出风口经由过滤装置的出风管道L4与抽风机6相连接。
id-CN107083259A    abstract-本发明提供了一种燃气制备方法、燃气的使用系统及燃气使用方法，其中，该燃气制备方法包括如下步骤：输送步骤，向流化床气化炉内输送煤与气化剂；气化步骤，煤与气化剂在预设温度和预设压力下进行气化反应，产生具有预设燃气热值的燃气；燃气用于输送至燃气窑炉中。本发明中，在流化床气化炉内煤与气化剂在预设温度和预设压力下进行高效的气化反应，产生具有预设燃气热值的燃气，该燃气的燃气热值调节范围广，产生的燃气量大，并将该燃气输送至燃气窑炉，能够充分满足燃气窑炉的燃烧，无需补充天然气或重油等燃料，并且，制备的燃气是以煤为原料，成本低廉，资源丰富，有效地确保了燃气窑炉的正常工作，进而满足了相关行业的需求。
id-CN106939364A    abstract-本发明公开一种能够回收高品质余热的高炉渣气垫处理方法及装置，属于钢铁冶金行业中的高炉渣处理技术领域。该处理装置包括水夹层箱体、高压水雾喷头、气垫板、蒸汽管道、熔渣入口及渣水收集器；液态高炉渣流到气垫板上，被吹碎成小颗粒；气垫板上方的水雾喷头喷出的水雾对形成的炉渣颗粒进一步冷却，构成了气‑雾式双重冷却，气垫板还起到输送炉渣颗粒的作用，炉渣被运送出装置，温度降至300‑700℃用于余热锅炉发电；水夹层箱体的侧面设置蒸汽管道接口，将处理中产生的热空气回收利用。本发明具有冷却速率高、玻璃相含量高、质密性好及装置可控性较高等技术特点，大幅度提高了高炉渣处理过程中的余热利用率，提高了固态高炉渣的产品质量，有利于钢铁企业节能减排。
id-CN106931794A    abstract-本发明公开了一种棕刚玉精炼焖炉排气装置，包括箱体，箱体内壁的底部固定连接有高温箱，高温箱顶部的一侧固定连接有顶箱，高温箱顶部的一侧固定连接有控制箱，高温箱上且与顶箱相对应的位置设置有挤压装置，所述顶箱内壁底部的两侧均固定连接有挡块，滑杆的表面滑动连接有连接装置，连接装置的底部通过转动杆固定连接有密封装置，控制箱的内部分别设置有数据对比器、蓄电池和处理器，本发明涉及棕刚玉生产设备技术领域。该棕刚玉精炼焖炉排气装置，解决了现有设备不能有效的进行排气的问题，可以控制排气速率的大小，保障了工作人员的安全，同时确保了棕刚玉的品质，减少了不必要的浪费提高了工作效率。
id-CN107166963A    abstract-本发明涉及一种铁矿烧结系统和方法，包括烧结机(100)，烧结矿冷却器(600)和排烟烟囱(800)，还包括第一废热锅炉(210)和第二废热锅炉(220)，第一除尘器(310)和第二除尘器(320)，一个烟气脱硫塔(500)，一个烟气脱硝反应器(700)、第一引风机(410)和第二引风机(420)，所述烧结机(100)下游依次通过烟气管道连接有烧结烟气的第一废热锅炉(210)、第一除尘器(310)、第一引风机(410)、烟气脱硫塔(500)、烧结矿冷却器(600)、烟气脱硝反应器(700)以及冷却烟气的第二废热锅炉(220)、第二除尘器(320)、第二烟气引风机(420)和排烟烟囱(800)。与现有技术相比，本发明具有总烟气排放量少、能量利用效率高、脱硫和脱硝效率高、排烟温度高和可见度底等优点。
id-CN107238284A    abstract-本发明涉及一种禽蛋加工装置，尤其是涉及一种采用回转炉制备蛋壳粉的生产装置。该蛋壳粉的生产装置，包括回转炉、送料装置、蛋壳粉粉碎装置和废气处理装置，通过在回转炉进料口设置送料装置，回转炉出料口设置蛋壳粉粉碎装置，能有效实现蛋壳粉的大批生产，且保证蛋壳能够充分粉碎；在回转炉进料口一侧增设废气处理装置，使得回转炉煅烧的废气能够有效得到处理，实现清洁化生产；通过在回转炉的前后两端设置进料密封舱和出料密封舱，保证了装置的气密性，保证废气不泄露，减少对环境的污染；本发明具有操作简单，运行可靠，维护方便，煅烧产品质量达到国内外同类产品的先进水平，产品质量稳定，能耗低，生产过程无污染，设备制造价格低的优点。
id-CN106989610A    abstract-本发明提供了一种基于焦化厂余热回收利用的热力发电系统，包括：焦炉、干熄炉、荒煤气余热回收装置、烟道废气余热回收装置以及干熄焦余热锅炉和高压、低压锅筒，所述干熄焦余热锅炉中依次设置有高压过热器、高压蒸发器、高压省煤器、低压过热器、低压蒸发器以及低压省煤器，其中低压锅筒为所述荒煤气余热回收装置和烟道废气余热回收装置供水。本发明能够对干熄焦炉生产工艺中产生的焦炭显热、荒煤气显热以及烟道废气显热进行综合集成回收并用于驱动汽轮机发电，与传统的三种余热资源单独回收的模式相比，系统大为简化，建设成本大幅降低，且余热回收系统的综合效率显著提升。
id-CN106989611A    abstract-一种焦炉煤气与干熄焦余热综合发电系统，包括焦炉、焦炉煤气锅炉、干熄炉、干熄焦余热锅炉、汽轮机、发电机，焦炉产生的荒煤气经过处理后进入焦炉煤气锅炉内燃烧，焦炉煤气锅炉的出汽口与汽轮机连通，焦炉的排焦口与干熄炉的装焦口连通，干熄炉的循环气体出口与干熄焦余热锅炉的烟气进口相连，干熄焦余热锅炉的烟气出口与干熄炉的循环气体进口相连，形成干熄炉冷却气体的循环过程，干熄焦余热锅炉的出汽口也与汽轮机连通，干熄焦余热锅炉与焦炉煤气锅炉产生的高温蒸汽用于驱动同一汽轮机做功，汽轮机带动发电机发电。本发明与传统的焦炉煤气发电与干熄焦余热发电各自独立的模式相比，系统更加集成，投资成本大幅降低。
id-CN106907936A    abstract-本发明公开了一种多次制冷制热输出的燃气系统，包括燃气机组、烟气余热做功机组、第一梯级热泵机组与、第二梯级热泵机组及烟气输出管道，所述燃气机组用于驱动所述第一梯级热泵机组的压缩机，所述烟气输出管道的一端与所述燃气机组的出气口连通，所述烟气余热做功机组上设有进气口及出气口，所述烟气输出管道的另一端与所述烟气余热做功机组的进气口连通所述烟气输出管道的两端分别与所述燃气机组、所述第一余热做工机组连接，所述烟气余热做功机组用于将所述燃气机组排出的烟气的热能转化为动能，并驱动所述第二梯级热泵机组的压缩机。上述多次制冷制热输出的燃气系统，可充分利用燃气机组的机械能及烟气的热能，提高了燃气的能源利用率。
id-CN107152874A    abstract-本发明涉及一种灼烧装置，尤其涉及一种稀土用环保型灼烧装置。本发明要解决的技术问题是提供一种稀土用环保型灼烧装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种稀土用环保型灼烧装置，包括有炉体、灼烧翻转装置、过滤装置、U形分料仓、加料斗等；在炉体的左侧设置有过滤装置，炉体与过滤装置相连接，炉体顶部左右对称式开有进料口，炉体的顶部与U形分料仓通过焊接的方式连接，U形分料仓的出料口与炉体顶部的进料口相对应，U形分料仓的顶部与加料斗通过焊接的方式连接。本发明所提供的一种稀土用环保型灼烧装置，具有过滤装置，能够对碳酸稀土灼烧产生的有害气体进行过滤，保护了周围的环境，达到了环保的目的。
id-CN107081050A    abstract-本发明公开了一种烟囱尾气处理装置，包括输送烟气的管道、用于最终排出气体的出风口，紧固盖通过螺栓连接方式安装在烟囱顶端上，紧固盖与烟囱之间采用密封件密封，紧固盖与余热收集箱之间通过管道焊接连接，余热收集箱与水洗箱之间通过管道焊接连接，水洗箱与碱液箱之间通过管道焊接连接，本发明解决了传统装置对尾气处理不干净，处理过程复杂难控制的问题，充分清理了烟气中的灰尘和有害气体，利用余热收集装置收集烟气中的热量，减少了能量的浪费，利用雾状喷头喷洒均匀的功能，增大了喷出的液体与烟气的接触面积，提高了烟气处理效率，具有处理效果显著，结构稳定性高，可操纵性强的优点。
id-CN107036442A    abstract-本发明公开了一种节能环保燃气炉，包括炉体，所述炉体连接有坩埚、排烟管，所述炉体连接有燃烧嘴，所述炉体旁通过烟气进入管连接有换热器，所述排烟管穿过换热器伸出，所述换热器通过热空气流出管与燃烧嘴连接；该燃气炉通过换热器收集炉体加热后的烟气余热，并回收到燃烧嘴处助燃，既利用了余热，又提高了热效率，实现真正的节能环保效果。
id-CN106940142A    abstract-本发明公开了一种水泥窑余热发电系统的窑头锅炉，属于水泥厂余热回收利用技术领域。该窑头锅炉为立式布置，烟气出口设置在锅炉顶部，锅炉底部设有内置式沉降室，内置式沉降室的上部设有烟气进口；锅炉内部从上而下依次设有省煤器、蒸发器和过热器。本发明提出的窑头锅炉，通过对原上进风式窑头锅炉进行合理的改造，将此应用到以前采用上进风锅炉的项目上，在不更换锅炉的条件下，达到提升发电量，提高余热电站经济效益的目的。
id-BR112019024648A2    abstract-a presente invenção refere-se a um sistema de controle de temperatura de ciclone para um ciclone de um sistema de remoção de camada que inclui um controlador, um motor a gás, e uma válvula de controle que é móvel entre uma posição completamente aberta e uma posição fechada. um método de controle de temperatura do ciclone inclui determinar uma temperatura de ciclone do ciclone e comparar a temperatura de ciclone com uma temperatura limiar do ciclone. o método inclui ainda abrir a válvula de controle de temperatura e direcionar pelo menos algum gás aquecido de uma pós-combustão do sistema de remoção de camada para misturar com gás de escape de um forno do sistema de remoção de camada para aumentar a temperatura do gás de escape se a temperatura de ciclone for menor do que a temperatura limiar do ciclone.
id-CN109477151A    abstract-一种改型的空气混合器使用等离子炬将混合空气加热到升高的温度，该等离子炬改装到鼓风炉系统中的空气混合器。等离子加热空气在热鼓风总管中与来自热鼓风炉的加热空气混合，以在被递送到鼓风炉之前提高混合鼓风的温度。便利的是，被递送到鼓风炉的空气的温度可以等于或高于热鼓风炉从技术上来说可生成的最高空气温度。可将空气温度提高到热鼓风耐火系统(从热鼓风炉出口到风嘴排出口)的最大设计温度。可以看到，递送到鼓风炉的增加的热鼓风温度使焦比减小，允许燃料注入增加，增加鼓风炉产量，并减少CO 2 排放。
id-CN106925765A    abstract-本发明涉及一种基于辐射换热的高温铸件余热回收利用装置,包括钢制履带、铝制余热回收器、储水箱、循环水泵、循环水管、温度传感器和控制器、电磁阀、以及吸收式制冷装置和供暖管网装置；钢制履带布置型横截面的铝制余热回收器；储水箱出水口与余热回收器进水口之间利用循环水管连接，循环水管设置循环水泵；余热回收器出水口设有温度传感器和温度控制器，温度控制器用于控制两个电磁阀的启闭；电磁阀后的热水管道分别连接储水箱、吸收式制冷装置和供热管网装置。本发明在回收高温铸件余热的同时不影响铸件的内部结构特性。整个装置运动部件少，安全可靠、寿命长、易维修、环保，能够实现中小型铸造企业间歇性生产下高温铸件余热的连续回收。
id-CN106978539A    abstract-本发明公开了一种钛金矿冶炼系统及其使用方法，该系统包括原料场，设置在原料场中的倒料及晒料平台和上料系统，与上料系统的出料口依次连接的生产系统、成品存放装置和成品装车车道，连接生产系统与原料场的高温烟气余热利用系统，以及与生产系统相连接的冷却系统；冷却系统包括高位水池和低位水池，高位水池高于生产系统并连接外部水源，低位水池低于生产系统并设置有降温设备；高位水池和低位水池之间设置有水泵。本发明通过全方位合理利用各个系统、装置之间的关系，合理利用高温烟气和废弃物；高位水池可以保证在市政水网突然断水时，本系统能正常运行至停运，防止钛渣炉缺少冷却而损坏，有效降低生产成本，提高生产效率，促进废物再利用。
id-CN107270713A    abstract-本发明涉及一种铁矿热耦合超净排放烧结系统和方法，从所述烧结机(100)的机头风箱(110)开始，依次通过烟气管道连接第一除尘器(310)、第一引风机(410)机尾送风罩(130)、机尾风箱(120)、第一废热锅炉(210)、第二除尘器(320)、第二引风机(420)、烟气脱硫塔(500)、烧结矿冷却器(600)、烟气脱硝反应器(700)以及冷却烟气的第二废热锅炉(220)、第三除尘器(330)、第三引风机(430)和排烟烟囱(800)。与现有技术相比，本发明具有总烟气排放量少、能量利用效率高、脱硫和脱硝效率高、排烟温度高和可见度低等优点。
id-CN107144131B    abstract-本发明涉及一种节能环保型柴气混烧窑，包括窑室一（8）、窑室二（12）、炉（25）、基座（17）、保温层（18）、移动装置（23），所述基座（17）顶部设置有窑室一（8）、烟道（24）、窑室二（12），所述基座（17）底部设置有柴烧炉（25）、移动装置（23），所述基座（17）与柴烧炉（25）、移动装置（23）之间设置有保温层（18），所述基座（17）前端中部设置有烟气进口（6）、中端中部设置有燃烧系统对接口（22），所述窑室二（12）与燃气烧嘴对接口（22）相通，所述窑室一（8）与柴烧炉（25）通过烟气进口（6）相通。本柴气混烧窑结构新颖、使用方便、成本低廉、效果独特，具有广阔的应用前景。
id-CN107166808A    abstract-一种熔铸厂冷却水热量回收方法，将铝锭冷却水(40～42℃)作为水源的水源热泵(1)，将铝锭冷却水(40～42℃)作为水源的水源热泵(1)的一个出水端依次与组成同一条线的两台60T混合炉共用的烟气换热器(2)、组成同一条线的两台40T混合炉共用的烟气换热器(3)、组成同一条线的两台30T混合炉共用的烟气换热器(4)、以及组成一条线的单独一台30T混合炉烟气换热器(5)串联连接，每流经一台烟气换热器所生产的热水被升高约5℃；30T混合炉烟气换热器(5)的出水端连接着热水池(6)的进水端。本发明能回收冷却水热量制造热水作为生活热水，送入职工澡堂，减少锅炉产汽，节约能源，同时实现冷却水的密闭循环冷却，防止冷却水蒸发散失，节约水资源。
id-CN107101499A    abstract-本发明涉及一种稀土灼烧装置，尤其涉及一种环保型稀土灼烧装置。本发明要解决的技术问题是提供一种环保型稀土灼烧装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种环保型稀土灼烧装置，包括有炉体、升降装置、输送装置、灼烧装置、上下气缸、挡板Ⅰ等；在炉体的右侧壁上开有出料口，在炉体上设置有升降装置，炉体与输送装置相连接，灼烧装置设置在炉体内，灼烧装置与升降装置相连接，在炉体的左右两侧对称式设置有上下气缸和挡板Ⅰ，上下气缸伸缩杆的下端与挡板Ⅰ的外侧壁通过铰接连接的方式连接。本发明所提供的一种环保型稀土灼烧装置，通过在炉体顶部设置排气罩和过滤网对灼烧产生的有害气体进行初级过滤。
id-CN107120450A    abstract-本发明公开一种四通阀及其蓄热式余热回收系统，所述四通阀包括有通风口、风门、摆叶、以及圆柱形阀体，其中，所述摆叶包括有摆叶轴和摆叶门板，摆叶门板与风门门框之间设置有弹簧或/和带弹簧的钢组件，在摆叶门板变换工作位置与风门门框闭合过程中，利用弹簧的弹性变形或带弹簧的钢组件中弹簧的弹性变形吸收摆叶门板的转动能量，使其减速从而防止其与门框的撞击。相较于现有技术，本发明一种耐高温低噪音四通阀及其蓄热式余热回收系统，克服了以前蓄热式余热回收系统噪音大的弱点，且弹簧或/和带弹簧的组件比橡胶垫更耐高温、密封性更好，因而本发明四通阀寿命更长、更好的密封使鼓风机和引风机的电能消耗更低，整个系统更节能更环保。
id-CN108939901A    abstract-本发明提供了一种烧结烟气脱硫脱硝装置和方法，烧结烟气分为需脱硝烟气和需脱硫烟气两部分；对所述需脱硝烟气和所述需脱硫烟气分别进行脱硝和脱硫处理；在对所述需脱硝烟气进行脱硝处理时，将所述需脱硝烟气和烧结矿进行热交换实现需脱硝烟气的加热提温。本发明充分利用烧结矿的余热，以烧结烟气中的脱硝烟气为换热气体来进行烧结矿冷却与脱硝烟气提温，不仅节约了大量的煤气资源，而且可以采用脱硝效率高的传统的SCR技术；需脱硝烟气和需脱硫烟气分开处理，还可以减少需要脱硫和脱硝的烟气量，进而降低脱硫、脱硝的负荷，具有节能环保的优点。
id-CN107388819A    abstract-本发明提供一种多段烧成试验窑炉，具有炉体，所述若干炉体呈台阶式向上串联布置，各炉体均设有燃烧室，最后一个炉体连接排烟管，相邻炉体之间的过渡段设有烟气通道，各炉体下方设有承重用的墙体，炉体底部开有方形的进料口，进料口下方连通位于墙体中间的进料通道，所述进料通道中设有由液压缸驱动的置料台，且置料台与进料口相契合，墙体一侧设有舱门与进料通道连通。置料台上通过四周的立柱连接二次防烟门，进料口与置料台呈梯台形设置，二次防烟门大于且可完全覆盖进料口。本发明利用特殊的进出料方式解决阶级窑进料难、出料难等问题，使各窑室可随时针对不同物料进行生产，同时充分利用余热，达到节能减排的效果。
id-CN107166969B    abstract-本发明涉及一种稀土灼烧装置，尤其涉及一种节能型稀土灼烧装置。本发明要解决的技术问题是提供一种节能型稀土灼烧装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种节能型稀土灼烧装置，包括有炉体、余热输送装置、余热利用装置、灼烧装置、辊轴输送装置等；在炉体的右侧壁上开有出料口，炉体与余热输送装置相连接，炉体与余热利用装置相连接，余热利用装置与余热输送装置相连接，炉体内顶部的中部与灼烧装置的顶部通过螺栓连接，在炉体内安装有辊轴输送装置。本发明所提供的一种节能型稀土灼烧装置，通过采用余热输送装置和余热利用装置，能够对碳酸稀土灼烧所产生的热能进行收集和利用。
id-CN106925108A    abstract-本发明公开了一种焦炉烟气余热及脱硫脱硝除尘系统，包括余热回收子系统、干法脱硫子系统、除尘子系统、氨水处理系统、SCR脱硝子系统以及烟囱，余热回收子系统的烟气入口端连通焦炉主烟道，余热回收子系统的烟气出口端连接干法脱硫子系统的烟气入口端，干法脱硫子系统的烟气出口端连通除尘子系统的烟气入口端；SCR脱硝子系统的烟气入口端连通除尘子系统的烟气出口端，SCR脱硝子系统的输入端连通氨水处理子系统的输出端，SCR脱硝子系统的烟气出口端连通烟囱。本发明用于对焦炉烟气进行余热回收、脱硫、除尘以及脱硝处理，可使焦炉烟气达到排放标准要求，具有经济性能佳、环保效果好的特点。
id-CN107014203A    abstract-本发明公开了一种环保型镁碳砖热处理窑及其处理方法，包括烟囱、助燃风机、换热器、助燃空气管道、有害气体挥发管道、可燃气体管道、燃烧室、多块镁碳砖及热处理窑体；多块镁碳砖分别间隔设置在热处理窑体内；助燃风机与换热器的一个入口端连接，换热器的一个输出端与助燃空气管道的入口端连接，阻燃空气管道的出口端与燃烧室的一个入口端连接；可燃气体管道与燃烧室的另一个入口端连接，燃烧室的出口端通过管道连接到热处理窑体内并与换热器的另一个入口端连接，热处理窑体内的有害气体通过有害气体挥发管道连接到燃烧室，换热器的另一个出口端与烟囱连接。本发明能减少环境污染、降低能耗、提高热效率。
id-CN106943857A    abstract-本发明涉及陶瓷厂烟气处理技术领域，具体涉及一种烟气脱硫脱硝除尘系统以及脱硫脱硝除尘方法，包括窑炉和水煤浆炉，窑炉外接烟气管路，烟气管路的出口端接入脱硫塔，烟气管路上外接双氧水储液罐，双氧水储液罐通过第一脱硝管路与烟气管路相连接；水煤浆炉的进口端通过第二脱硝管路连接着储氨罐和鼓风机，水煤浆炉的出口端通过管路接入脱硫塔，脱硫塔的出口端通过管路接入布袋除尘器；本发明在瓷砖烧制的过程中，直接对窑炉内的烟气进行初步脱硝处理，处理后的烟气再次经过脱硝脱硫处理，并进行除尘，最后进行排放，可以对窑炉内不同烧制区域、烧制温度下的烟气进行分段处理。
id-TW201900535A    abstract-本發明涉及一種輸送設備(1)，其作用是沿著一輸送路徑連續或不連續輸送反應性及/或高溫及/或腐蝕性要被輸送的物品，該輸送設備(1)包括一個將輸送路徑包覆住的設備外殼(3)，該設備外殼具有至少一個將流體導入該設備外殼(3)的流體輸入口(5)、至少一個將流體從該設備外殼(3)輸出的流體輸出口(7，9)、以及將要被輸送的物品送入該設備外殼(3)的入料口(4)，而且該至少一個流體輸入口(5)、該至少一個流體輸出口(7，9)及該入料口(4)對流體都具有工程上的密閉性。
id-CN108930971A    abstract-本发明公开了一种湿法脱硫、脱硝的尾气除白烟装置及方法，该装置包括依次连通的锅炉或窑炉、湿法脱硫装置或湿法脱硝装置、除雾器、换热器、后级除雾器和烟囱，该方法包括以下步骤：1)湿法脱硫或脱硝后的尾气与低温气体经换热器进行换热分别得到换热后尾气和换热后气体；(2)步骤(1)得到的换热后的尾气经后级除雾器将冷凝的雾滴除去，再与步骤(1)得到的气体混合变成相对湿度低的烟气从烟囱排出。本发明提高了系统的能源利用率，有效防止了湿法脱硫或脱硝后的尾气烟囱冒白烟和烟囱雨、下烟雨等问题，具有很好的经济价值和环保价值。
id-CN108955277A    abstract-本发明提供一种利用烧结矿余热加热烧结废气实现低成本脱硝的系统，将烧结机烟气中NO x 浓度较高的烟气作为冷却介质输入冷却系统，冷却烧结矿，该部分烧结机烟气经过冷却系统后可以升温至260～480℃，再将这一部分烟气输入脱硝系统中进行脱硝处理，然后进行余热利用、除尘、脱硫处理，从而达到排放要求；同时烧结机烟气中NO x 浓度较低的烟气经过余热利用、除尘后进行脱硫处理后，直接可以达到排放要求，从而减小了脱硝系统的烟气处理量。本发明的系统有效的利用了冷却系统中烧结矿的余热，使得烧结烟气达到脱硝系统中要求的温度，在实现节能减排的同时实现烧结烟气治理运行成本。
id-CN107036435A    abstract-本发明提供了一种喷淋式强制风冷电弧炉炉壳，包括外层炉壳、内层炉壳、气体冷却组件和液体冷却组件。内层炉壳设置在外层炉壳内，内层炉壳与外层炉壳之间形成中空腔体。气体冷却组件包括多个间隔设置在外层炉壳上的气体喷嘴，每个气体喷嘴均设置有气体流量阀，每个气体喷嘴的出口均与中空腔体连通。液体冷却组件包括多个间隔设置在外层炉壳上的液体喷嘴，每个液体喷嘴均设置有液体流量阀，每个液体喷嘴的出口均与中空腔体连通，并且多个气体喷嘴和多个液体喷嘴间隔设置。利用风冷和水冷的协同冷却的方式，充分发挥了水的蒸发吸热作用，并通过风冷协同作用，使冷却效果更好。
id-CN107083460A    abstract-本发明公开了一种箱体结构的高炉冲渣水换热装置，包括箱体(1)、隔板(2)、冲渣水进口(3)、冲渣水出口(4)、二次水进口(5)、二次水出口(6)和换热管束(11)；隔板(2)将箱体(1)内部空间分割成蛇形流道，换热管束(11)在箱体(1)内部沿隔板(2)呈蛇形布置，二次水从二次水进口(5)流入换热管束(11)，热源冲渣水与二次水逆流流动，经换热管束(11)折流，完成强制对流换热提升到所需温度从二次水出口(6)流出。发明可以代替传统金属换热器回收高炉冲渣水余热资源，可以有效防止腐蚀结垢问题，提高设备运行稳定性与经济性。
id-CN106996694A    abstract-本发明公开了一种铝熔炼炉用新型陶瓷蜂窝体蓄热箱结构，包括下部箱体、支撑隔网箱体、中部箱体、上部箱体、隔网支撑柱、陶瓷蜂窝体，中部箱体采用法兰连接在下部箱体上，隔网支撑柱安装在下部箱体内，支撑隔网安装在下部箱体内并支撑在隔网支撑柱上，陶瓷蜂窝体安装在中部箱体内并支撑在下部箱体的支撑隔网上，上部箱体采用法兰连接在中部箱体上，下部箱体、中部箱体和上部箱体之间的法兰连接采用可快速拆卸连接方式，上部箱体设计有烧嘴头安装法兰接口。本发明主要特点是蓄热体采用专门为熔铝炉设计的陶瓷蜂窝状蓄热体以及箱体组件连接采用可快速拆卸连接方式，区别于传统的球状蓄热体，蜂窝状蓄热体相比球状蓄热体，具有换热比表面积大、压力损失小、使用寿命长，维护工作量少等优点；可快速拆卸连接方式减少了维护工作时间。
id-CN107022659B    abstract-本发明公开了一种高温熔渣余热梯级回收利用系统系统。系统包括盘式离心粒化单元、固定床传热‑反应耦合单元(一级)和回转床余热回收单元(二级)，能够高效利用高炉熔渣中富含的高品质余热。本发明还提出一种新型高效热板耦合反应器，利用CO 2 /CH 4 或者CH 4 /H 2 O重整，产生H 2 和CO气体，反应器内化学反应所需的热量由干法粒化产生的高温熔渣余热提供。本系统的顺利实施，可以实现熔渣高温余热的有效利用，对冶金工业节能减排，提高能源利用效率至关重要。
id-CN108955237A    abstract-本发明涉及菱铁矿回转窑无氧磁化还原焙烧系统及其焙烧工艺，焙烧系统包括回转窑、重力除尘器、旋风除尘器、双碱法烟气脱硫塔、引风机、烟囱、水淬设备和助燃风机，回转窑的尾端设有带菱铁矿碎料入口和烟气排放管的第一密封装置，其头端设有带煤气输入管和菱铁矿成品输出管的第二密封装置；焙烧工艺的步骤为：A、将菱铁矿破碎后送入回转窑并密封，再将煤气送入回转窑燃烧，对菱铁矿碎料进行焙烧，B、旋转回转窑使菱铁矿碎料从回转窑的尾端逐渐移动至其头端，C、将尾气除尘脱硫后排放，将焙烧后的菱铁矿碎料从回转窑中排出并在无氧环境下进行水淬，滤水干燥后即得到成品铁矿粉；本发明操作简单便捷，焙烧、水淬效果好，成品铁矿粉品位高且稳定。
id-CN108955275A    abstract-一种具有溜槽式布料器的立式冷却机，该冷却机包括：进料口(1)、料仓(2)、塔体(3)、伞状溜槽(4)、竖直溜槽(5)和冷却段(6)和在塔体(3)的上部设置的热风出口(10)，其中：进料口(1)设置在塔体(3)的上方，料仓(2)的上端与进料口(1)连接，料仓(2)的下端与伞状溜槽(4)的上端连接，伞状溜槽(4)的各分支的下端与对应的竖直溜槽(5)的上端连接，竖直溜槽(5)的下方为冷却段(6)；冷却段(6)的下方设有均匀进风装置(7)；均匀进风装置(7)的下方设有多个排料锥斗(9)；和每一个排料锥斗(9)下方设有排料设备。本发明结构简单，密封可靠，余热回收效率高。
id-CN107202494B    abstract-本发明公开了一种开启式环保换气循环再生金属资源熔炼防护系统，包括底座，所述底座的上表面固定连接有圆杆，所述圆杆的上端固定连接有支撑板，所述底座的上表面固定连接有第一轴支架，所述第一轴支架的内侧轴连接有联动轴，所述联动轴的另一端铆接有熔炉，所述联动轴的表面滑动套接有圆盘，所述圆盘的一侧紧贴熔炉的表面，所述圆盘的另一侧固定连接有弹簧，所述弹簧的内侧活动套接联动轴的表面，所述弹簧的另一侧固定连接第一轴支架的内侧，所述熔炉的侧面固定连接有第二轴支架。该种再生金属资源熔炼防护系统，能够在熔炼结束后，通过螺纹筒推动的方式，让熔炼可以自动倾倒，避免了人工倾倒熔炉时出现的安全事故。
id-CN107228571B    abstract-本发明公开了一种球团竖炉余热综合回收装置。包括熟球带冷机余热回收装置和汽水分离装置，所述熟球带冷机余热回收装置包括换热装置；所述换热装置包括箱体和设置在箱体内沿烟气流动方向依次设置的过热器、蒸发器和省煤器；所述省煤器的出、入水口分别通过管道与汽水分离装置和给水管道连通；所述蒸发器的出、入水口分别通过管道与汽水分离装置入水口和出水口连通；所述过热器的出、入汽口分别通过管道与汽水分离装置的蒸汽出口和用户蒸汽管道连通；还包括烘干床大梁余热回收装置和导风墙大梁余热回收装置。本发明烟气余热梯级利用，尽量减小温差带来的传热损失；同时，将饱和蒸汽变成过热蒸汽，提高蒸汽的品质，为蒸汽的后续高效稳定利用。
id-US11591247B2    abstract-Installation including an industrial glass furnace ( 1 ) including a tank ( 2 ) for molten glass ( 3 ), a combustion heating chamber ( 4 ) situated above the tank ( 2 ), and a duct for evacuation of flue gases in communication with said heating chamber ( 4 ), and a stone furnace including a firing zone ( 21 ) for stone to be fired, the flue gas evacuation duct including a flue gas outlet that is connected to the firing zone ( 21 ) of stone to be fired and supplying the firing zone ( 21 ) of stone to be fired with flue gases at high temperature.
id-CN107202498B    abstract-本发明公开了一种储热式再生金属超洁净细颗粒物过滤排烟装置，包括底座，所述底座的上表面一侧分别固定连接有第一侧板和第二侧板，所述底座的上表面通过支架固定连接有电机，所述第一侧板的内侧固定连接有轴座，所述轴座的内侧活动套接有第一定位轴，所述第一定位轴的另一端铆接有熔炉，所述电机的端口位置轴连接有第二定位轴，所述第二侧板的内侧设有轴孔，所述轴孔的内侧活动套接第二定位轴，所述第二定位轴的另一端穿过轴孔铆接熔炉的表面，所述第一侧板的上端和第二侧板的上端均固定连接有第一集烟罩。该过滤排烟装置，在熔炼时，能够对产生的烟尘进行有效的节能减排，过滤箱能够将大颗粒的粉尘进行过滤，并集中处理。
id-WO2018218338A1    abstract-A method of heat recovery from bulk solids includes introducing the bulk solids into an inlet of a heat exchanger for indirect heat exchange with water as the bulk solids flow, by gravity, from the inlet to an outlet of the heat exchanger, pumping the water into subcritical heating heat transfer elements within the heat exchanger for indirect heat exchange with the bulk solids to heat the water and thereby provide heated, pressurized water, and flashing off steam from the heated, pressurized water.
id-WO2018220520A1    abstract-A plant for the abatement of nitrogen oxides and their mixtures present in the fumes of parallel-flow regenerative lime kilns, comprising a first ducting (11), which collects the combustion fumes coming from the outlet of the two shafts of said kiln (10); said plant being characterized in that it comprises: a heater (20) for heating the fumes flowing in said ducting (11) and supplying heated fumes to a second ducting (24); an injector (21) for injecting an ammonia solution into said second ducting (24), which is mixed with the flowing fumes; a third ducting (25), exiting from said injector (21), which carries said ammonia solution and said flowing fumes to a filter (32), said filter (32) being a catalytic filter; and a fourth ducting (34), downstream of said filter (32), which carries the residual fumes to a stack (36); said heater (20) heating the fumes to a temperature higher than 150°C; said injector (21) injecting into said second ducting (24) an amount of ammonia solution lower than 5 l/h; and said catalytic filter (32) comprising a vanadium-oxide-based catalytic fabric.
id-CN106989604A    abstract-本发明公开了一种半湿底料和耐材炉排的高温粉料收集、输运一体装置，包括：壳体、保护箱和输运结构，所述输运结构包括：主动轮、从动轮、安装在所述主动轮和从动轮上做履带式运动的多根链条和多个炉排，在每2条相邻的链条之间沿链条长度方向固装有多个所述炉排，全部所述炉排紧密排列形成一环形的换热面；本发明可以实现高空抛洒高温颗粒收集与输运的一体化处理，输运结构运动原理与锅炉炉排一致，动力消耗较低。输运结构采用移动床实现，不存在废气及PM2.5排放的问题。输运过程绝热较好，能量损失较低。输运结构耐热温度较高，工作安全性较好。
id-CN107036453A    abstract-本发明公开了一种工业炉用废水余热利用装置，包括底座，所述底座的顶部从左至右依次固定连接有工业炉本体和水箱，所述水箱的左侧固定连接有水泵，所述水泵的输入端连通有第一水管，所述第一水管远离水泵的一端与工业炉本体连通，所述水泵的输出端连通有第二水管。本发明通过设置水箱、水泵、第一水管、第二水管、曲形管、连接柱、热气箱、喷头、支撑柱、冲击板、电机、搅拌叶和控制器，解决了现有的工业炉无法对工业炉产生的废水进行利用的问题，该工业炉用废水余热利用装置，具备废水利用的优点，避免废水的产生的热量浪费，达到了能源的回收利用，提高了工业炉的实用性。
id-CN107058763A    abstract-本发明公开了一种回收镁冶炼中镁蒸气结晶余热利用装置，包括竖罐，在竖罐上设有镁结晶筒，沿周向环绕镁结晶筒同轴设有密闭承压水套，所述密闭承压水套的内径大于镁结晶筒的外径，所述密闭承压水套自上而下由蒸汽段和容水段组成，所述蒸汽段和容水段相连通，在蒸汽段的上端设有出汽管，在出汽管上安装有电磁气阀，在容水段的上端设有进水管，在进水管上安装有第一电磁水阀；通过密闭承压水套的设置并通过电磁气阀、第一电磁水阀和第二电磁水阀的配合作用，达到了冷却水‑水蒸气、冷却水‑热水两者方式的冷却效果，实现了镁结晶余热的有效利用，提高了能源的利用效率；同时省去了原来冷却塔等设施，降低了建造、运行成本，节约了水资源。
id-CN107036062A    abstract-本发明公开了一种环冷机废气与烧结大烟道烟气余热综合利用系统。包括环冷机前区余热回收装置、低压汽包和高压汽包，所述环冷机前区余热回收装置包括换热装置；所述换热装置包括箱体和设置在箱体内沿烟气流动方向依次设置的高压过热器、高压蒸发器、低压过热器、高压省煤器、低压蒸发器和低压省煤器。本发明回收了烧结大烟道中的高温烟气余热和环冷机的烧结矿冷却后废气的余热，不仅利用了环冷机Ⅲ区的低温废气余热，并且按照热力学第二定律，合理布置在环冷机余热回收装置和烧结大烟道中受热面，梯级回收尾部烟道中的烟气余热，产生两种高品质的蒸汽，提高了发电效率，同时采用单汽包回收烧结大烟道和环冷机废气中余热，减少了设备数量，降低了投资成本。
id-CN107024120A    abstract-本发明公开了一种加热炉的低温烟气与炉底水梁余热综合利用系统。包括水箱、汽水分离器、设置在加热炉内的汽化冷却换热器以及在加热炉的烟道内沿烟气流动方向依次设置的省煤器和给水预热器；其中，所述给水预热器的出、入水口分别通过管道与所述水箱进水口和给水管道连通；所述省煤器的出、入水口分别通过管道与所述汽水分离器进水口和水箱出水口连通；所述汽化冷却换热器的出、入水口均与所述汽水分离器连通。本发明利用加热炉尾部烟道中的100～200℃的低温废气余热，增加了进入炉底水梁的给水温度，从而降低了加热炉的燃气耗量，同时回收了加热炉炉底水梁的余热，组成了一个综合利用以上两部分热源同时降低加热炉燃气耗量的余热回收利用系统。
id-CN107036452A    abstract-一种用于烧结烟气高温助燃的流化床反应器及方法，包括：烧结烟气经预热至300‑800℃后分为助燃烧结烟气和调温烧结烟气两部分，所述助燃烧结烟气与含碳固体燃料混合燃烧，以提升助燃烧结烟气的温度；所述调温烧结烟气与升温后的助燃烧结烟气混合，得到850‑1050℃的混合烟气。将得到的混合烟气进行分离，分离后的混合烟气对所述烧结烟气进行预热。本发明实现了烧结烟气提温、脱硝、脱硫一体化，提高了技术路线可靠、一次性投资省、运行成本低、经济效益好。
id-CN107166970A    abstract-本发明涉及一种用于高含硅金属冶炼矿热炉的回收方法和回收装置，该回收方法的步骤包括：利用余热锅炉接收高含硅金属冶炼矿热炉排出的高温烟气，并通过余热锅炉中的管式换热器回收烟气余热，在回收烟气余热期间利用除灰设备去除管式换热器上的积灰，以使去除的积灰落入余热锅炉的积灰斗内；利用正压式布袋除尘器接收余热锅炉排出的低温烟气，并通过正压式布袋除尘器去除低温烟气中未形成积灰的粉尘，然后排出低温烟气。所述回收方法和回收装置都能够有效地回收高含硅金属冶炼矿热炉所产生的烟气中的烟气余热和粉尘。
id-CN107060929A    abstract-本发明公开了一种环冷机低温废气与烧结大烟道烟气余热综合利用系统。包括汽包、环冷机低温区余热回收装置、烧结大烟道余热回收装置和蒸汽发电装置；所述环冷机低温区余热回收装置的出水口与所述汽包的入水口连通，所述汽包的出水口与所述烧结大烟道余热回收装置的入水口连通，所述烧结大烟道余热回收装置的汽水出口与所述汽包的汽水入口连通，所述汽包的蒸汽出口与所述蒸汽发电装置的入汽口连通，所述蒸汽发电装置的出水口与所述环冷机低温区余热回收装置的入水口连通。本发明回收了烧结机烧结的高温烟气余热和环冷机Ⅲ区的100～150℃低温废气余热，且按照热力学第二定律，合理布置受热面，梯级烟气余热，最大限度的提高余热回收量。
id-CN107218811A    abstract-本发明涉及制砖技术领域，特别是关于一种可移动环保砖窑。包括火炉，砖坯和窑体；所述窑体由若干个可移动的窑体坯组成，窑体内放入砖坯，砖坯之间设有火炉；所述窑体靠近砖坯一侧设有出风口和入风口，出风口和入风口之间的风道内设有烘干机，入风口上设有送风机。该移动砖窑在烧制砖坯的过程中，窑移动而砖坯不动，不会造成砖坯损坏；可移动砖窑保证了随时建厂的快速及时。能够节约工作人员，生产力减少，减少人员成本，大大减少了安全隐患。
id-CN106955576A    abstract-本发明公开了一种多通道玻璃窑炉烟气脱硝装置及其脱硝方法，包括玻璃窑炉、火焰喷射器和两个对称设置的蓄热室，所述蓄热室内设有两道或两道以上，且首尾连通的热交换通道，至少在所述蓄热砖上方、且温度为1051‑1450℃的热交换通道的侧面、顶面或侧面及顶面，设置有用于喷射中性或近中性、液态脱硝剂的若干喷射器。当玻璃窑炉内产生的烟气经过第一道热交换通道的中上部，喷射器喷射脱硝剂，烟气与脱硝剂混合发生脱硝反应，达到烟气脱硝的目的。本发明与现有的脱硝技术相比，具有技术先进、操作简便、节省成本和安全性高的有益效果。
id-CN107008129A    abstract-本发明公开了一种干湿一体化脱硫脱硝装置，包括：锅炉或窑炉，作为干法脱硫脱硝处理的实施场所；吸收塔，作为湿法脱硫脱硝处理的实施场所；干法供料机构，与所述锅炉或窑炉连通，用于向所述锅炉或窑炉内加入干法脱硫脱硝所用的脱除剂；湿法供料机构，与所述吸收塔连通，用于向所述吸收塔内加入湿法脱硫脱硝所用的脱除剂；所述锅炉或窑炉和所述吸收塔之间连接有连通管。本发明脱硫脱硝能力强，脱硫效率可达99％，脱硝效率可达95％；能够满足国家对锅炉或窑炉窑炉脱硫脱硝超低排放的标准，实现国家环保的超低排放要求；投资省、见效快、节约大量的SCR脱硝催化剂。
id-CN106969654A    abstract-本发明公开了一种高温烟气的安全排放装置，由保温外壳、蓄热材料、旁通控制阀门和再生阀门组成，所述蓄热材料填充在保温外壳内，保温外壳顶部设有进气口，保温外壳底部设有出气口，所述出气口与排烟管连接，旁通控制阀门安装在所述排烟管的出口处；排烟管上连接另一根管道，再生阀门安装在所述管道上。本发明结构简单，设计合理，故障率低，使用安全性和运行稳定性好；采用蓄热材料和切换阀门，在高温烟气排除时蓄热材料吸热，高温烟气降温安全排放，高温烟气不排放时，通过切换阀门将冷气体反向引入，对蓄热材料进行冷却，准备下一次的高温排放。
id-CN106986485A    abstract-本发明涉及一种带能量回收的灰水处理装置及方法，所述装置包括：洗气塔、能量回收装置、多级闪蒸系统、沉降槽、灰水槽和热回收塔，所述灰水槽的出水口和所述热回收塔的循环水进口之间设置有低压灰水泵，所述热回收塔的循环水出口和所述洗气塔的进水口之间设置有高压灰水泵。本发明在原气化流程中增加了能量回收装置，这样既回收了气化排水的压能，又回收了气化排水的热能，提高能量利用率，实现节能降耗。
id-CN107188390A    abstract-本发明公开了一种智能化污泥干燥方法，包括如下步骤：(a)预处理反应；(b)干湿污泥混合；(c)预热装置；(d)脱水干燥；(e)尾气处理。本发明操作简单，干燥效率高，干燥时间短，降低了干燥成本，干燥效果好，可连续干燥大量污泥，有效降低污泥含水率。
id-WO2018234126A1    abstract-Es ist ein Ofen (10) zur thermischen Behandlung, insbesondere zur Carbonisierung und/oder Graphitisierung, von Material, insbesondere von Fasern (12), insbesondere von Fasern (14) aus oxidiertem Polyacrylnitril PAN, wobei aus dem Material bei der thermischen Behandlung ein Pyrolysegas freigesetzt wird, angegeben. Der Ofen (10) umfasst ein Gehäuse (16), einen im Innenraum (18) des Gehäuses (16) befindlichen Prozessraum (22), der durch ein Prozessraumgehäuse (24) begrenzt ist und durch welchen das Material hindurchführbar ist, ein Heizsystem (32), mittels welchem eine in dem Prozessraum (22) herrschende Prozessraumatmosphäre (30) aufheizbar ist, und ein Abzugsystem (48), mittels welchem mit Pyrolysegas beladene Prozessraumatmosphäre (30) aus dem Prozessraum (22) absaugbar ist. Das Abzugsystem (48) weist wenigstens eine Absaugeinrichtung (52) mit einem durch eine Kanalwand (58) begrenzten Absaugkanal (60) auf, der über eine Absaugöffnung (62) mit dem Prozessraum (22) verbunden ist. Die Absaugöffnung (62) ist in einem Bereich (68) des Prozessraumes (22) angeordnet, in dem im Betrieb des Ofens (10) eine Temperatur herrscht, bei der es zu keiner oder nur zu moderaten chemischen Reaktionen zwischen dem Pyrolysegas und dem Prozessraumgehäuse (24) und/oder der Kanalwand (58) kommt.
id-CN107235647A    abstract-本发明是关于一种应用于水泥熟料生产工艺的氧气/二氧化碳燃烧技术，第一路空气冷却熟料，冷却熟料后的第一路高温烟气作为二次风进入回转窑，第二路高温烟气经过换热装置预热通入分解炉的O 2 /CO 2 气体，然后进入余热锅炉进行余热发电；第二路空气通过燃烧器进入回转窑；回转窑窑尾排出的烟气进入预热器一中预热生料，预热器一排出的烟气进入余热锅炉；分解炉排出的烟气进入预热器二预热生料；预热器二产生回流烟气CO 2 浓度大于95％，一部分与第三路空气分离出的氧气混合后经过预热进入分解炉作为生料分解的O 2 /CO 2 气氛，另一部分净化除尘和压缩后得到浓度大于99％的CO 2 。本发明的水泥熟料生产工艺中与传统的水泥熟料生产工艺相比，CO 2 的排放量减少了60％‑75％。
id-CN107261788A    abstract-本发明主要属于高温烟气的处理方法及其装置技术领域，具体涉及一种高温烟气中二噁英的脱除方法及装置。所述方法包括：首先将高温烟气进行余热回收，经除尘、脱酸后快速降温，再经二次除尘后进入光解净化塔将二噁英分解后排放。通过高温烟气余热回收、除尘、脱酸并快速冷却抑制二噁英重新合成，利用紫外线对二噁英进行催化分解，实现了高温烟气中二噁英的简单高效地脱除。本发明的二噁英脱除方法和装置具有简单、高效等特点，易于工业化应用。
id-CN107413193A    abstract-本发明涉及一种烧结烟气分区循环烟尘催化脱硝工艺，技术方案包括烧结烟气穿过烧结料层、底料、烧结机的台车底部篦子、风箱进入烟气管道，沿台车行进方向将烧结机依次分为点火段、机头段、烟气快速升温段和机尾段4个区域，所述烟气管道包括主烟道和循环烟气主烟道，所述机尾段、烟气快速升温段和点火段区域下方风箱收集的烧结烟气进入主烟道；所述烧结机机头段区域下方风箱收集的烧结烟气进入循环烟气主烟道，再经循环烟气除尘器除尘后送入布置在烧结机机尾段和烟气快速升温段台车上方的循环烟气罩内，再次进入烧结料层。本发明工艺流程简单、不外购脱硝催化剂实现烧结烟尘自催化脱硝、脱硝效果好、余热回收率高、占地面积小、对环境友好、脱硝设备投资省、脱硝运行成本低。
id-CN107144145A    abstract-本发明液化天然气冷能利用领域，具体涉及一种利用LNG冷能回收捕集菱镁矿熔炼烟气余热和CO 2 的系统及方法。技术方案如下：包括级联双级嵌套式朗肯循环系统、LNG气化系统和CO 2 捕集系统，级联双级嵌套式朗肯循环系统包括一级嵌套式朗肯循环外循环、一级嵌套式朗肯循环内循环、二级嵌套式朗肯循环外循环和二级嵌套式朗肯循环内循环，LNG气化系统包括依次连接的泵五、所述蒸发冷凝器一、所述蒸发冷凝器二、所述蒸发冷凝器三和所述蒸发冷凝器四，CO 2 捕集系统包括依次连接的所述蒸发器四、所述蒸发器三、所述蒸发器二、所述蒸发器一、气液分离器和所述回热器三。本发明提供的利用LNG冷能回收捕集菱镁矿熔炼烟气余热和CO 2 的系统及方法，提高能源利用率。
id-CN107287370A    abstract-本发明提供了干式粒化回收高炉渣余热的“双淬”装置和方法，属于冶金技术领域。本发明结合“以风淬渣”和“以粉淬渣”技术，形成可兼顾换热介质热品质和渣粒品质的“双淬法”，进而提供一种密闭环境下采用干式粒化方式高效回收高炉渣余热和生产高品质渣粒的装置和方法。方法中的气粉两相流可在粒化窑窑体上部有限空间内形成大量弥散的低温异相核，以冲击粒化器上部的高温熔渣层，进而促进其滴化和凝固。应用本发明可有效提高干式粒化工艺换热介质的输出温度和粒化区渣滴的冷却速率，从而提高渣粒的玻璃体含量。
id-CN107144146A    abstract-本发明提供一种基于母管制的罐式煅烧炉余热利用系统，包括多台罐式煅烧炉、水套进水母管、水套出水母管、多台余热锅炉、蒸汽母管、汽轮机和凝汽器，每一台罐式煅烧炉的烟气出口与每一台余热锅炉的烟气进口连通；多台余热锅炉的蒸汽出口通过蒸汽母管与所述汽轮机的蒸汽进口连通；所述汽轮机的排汽口与所述凝汽器的进汽口连通；所述凝汽器的冷却水进口与供热外网的回水管道连通；所述凝汽器的冷却水出口通过水套进水母管与各罐式煅烧炉的煅烧炉水套的冷却水进口连通；多台罐式煅烧炉的煅烧炉水套的热水出口通过水套出水母管与供热外网的供水管道连通，向外提供热水。该系统将多台煅烧炉的烟气余热和水套冷却水余热进行高效集成回收利用。
id-CN107166977A    abstract-本发明公开了一种密闭式炉炉气回收和净化处理系统，包括焚烧炉、余热锅炉和烟气除尘系统，从密闭收集罩来的炉气通过绝热烟道进入到焚烧炉的燃烧室中，与来自空气预热器预热后的热空气进行混合后送入到焚烧炉完全燃烧，燃烧后的产生的高温烟气进入到余热锅炉进行换热降温后进入到烟气除尘系统中。本发明的一种密闭式炉炉气回收和净化处理系统，热能回收率大大提高，除尘效率提高，同时节约了大量的电能和冷却水，避免了二次污染。
id-CN109141028A    abstract-一种链篦机‑回转窑球团低NO x 方式生产装置，它包括链篦机(3)，与链篦机(3)相连的回转窑(Kiln)及与回转窑(Kiln)相连的环冷机(C)，其中在链篦机(3)的第二预热段(PH)和回转窑(Kiln)的尾端之间的过渡段(2)上设有还原剂喷射装置(1)，通过与烟气逆向喷射还原性气体来让还原性气体与铁矿球团物料焙烧后的高温烟气进行充分混合和较长时间的反应，从而实现NO x 的非催化还原来降低烟气中NO x 的含量，同时，将第二预热段(PH)出口的烟气经抽风干燥段(DDD)后部分循环返回到环冷机(Kiln)的第一冷却段(C1)，以减少还原剂的逃逸和进一步减少NO x 的排放量。通过这两个技术手段的协同作用来实现链篦机‑回转窑球团低NO x 方式生产。
id-CN107178928A    abstract-本发明属于空调设备技术领域，具体涉及一种冲渣水余热提取型溴化锂吸收式冷热水机组，主要应用于冶金行业的高炉冲渣水的余热回收领域。该冷热水机组利用水的沸点会随着环境压力的降低而降低的特性，通过制造一个负压环境，使高炉冲渣水在该负压环境内发生闪蒸，产生的负压蒸汽作为溴化锂吸收式冷热水机组的驱动热源进行制冷和供暖，从而实现冶金行业高炉冲渣水的余热的回收。当环境压力降低到19KPa左右时，60℃以上的高炉冲渣水会达到沸点发生闪蒸，而在该工况下，溶解于水中的各类污染物并不会蒸发汽化，因此闪蒸出的负压蒸汽是清洁的水蒸气，不会对溴化锂吸收式冷热水机组造成污染和腐蚀。
id-EP3421619B1    abstract-
id-CN107166974A    abstract-本发明公开了一种预混式蓄热燃烧装置，包括炉体，所述炉体内部设置有炉膛，且炉膛下方分别设置有三个支管，三个所述支管从左至右依次与第一蓄热室、第二蓄热室和第三蓄热室相连接，且第一蓄热室通过烟气管路与引风机固定连接，且烟气管路内部设置有烟气换向阀，所述第一蓄热室下方安装有第一燃气管路，且第一燃气管路内部设置有燃气阀，所述燃气阀外侧安装有控制扳手，所述第二蓄热室下方左右两侧分别第二燃气管路和助燃气体管路，所述第一蓄热室、第二蓄热室和第三蓄热室内部分别设置有燃烧器。本发明不仅排烟顺畅、炉压稳定、总烟气余热回收率较高，而且炉内温度分布均匀，实现高温低氮氧化物燃烧，更加节能、环保和安全。
id-CN107289777A    abstract-本发明提供一种高效率的天然气铸铁熔炼回转炉，包括回转炉体，进料口，出料口，转炉支座，排气助燃连接头，烟气连接管，烟气净化装置，助燃管和富氧气泵，所述的进料口和出料口分别设置在回转炉体的左右两侧；所述的回转炉体转动连接在转炉支座上；所述的排气助燃连接头活动安装在进料口处；所述的烟气净化装置通过烟气连接管与排气助燃连接头连通；所述的富氧气泵通过助燃管与排气助燃连接头连通。本发明富氧气泵，助燃管，电磁阀和控制柜的设置，有利于在熔炼时向回转炉体内添加富氧气体以增大氧含量，提高熔炼效率；烟气净化装置的设置，有利于对高温烟气进行过滤后再排除，更加节能环保。
id-CN107029554B    abstract-本发明涉及一种基于烧结烟气自催化的烟气循环脱硝系统，技术方案包括烧结机，所述烧结机的台车下方设有风箱，风箱底部的出口连通烟气管道，沿台车行进方向烧结机依次分为点火段、机头段、烟气快速升温段和机尾段4个区域，所述机尾段及烟气快速升温段区域的风箱连接的烟气管道下方的主烟道粉料斗出口与粉尘气力输送管相连，所述粉尘气力输送管出口经颗粒物料仓连接所述流化床脱硝反应器。本发明系统简单、不外购脱硝催化剂进行烟尘自催化脱硝、余热回收率高、占地面积小、对环境友好、脱硝设备投资省和脱硝运行成本低。
id-CN107238297A    abstract-本发明涉及一种烧结烟气分质定向循环及在线脱硝系统，技术方案包括烧结机，所述烧结机的台车下方设有风箱，风箱底部的出口连通烟道管道，沿台车行进方向烧结机依次分为点火段、机头段、烟气快速升温段和机尾段4个区域，所述烟气管道包括高温烟气主烟道、循环烟气主烟道和机头点火段烟道；所述机尾段和烟气快速升温段下方的风箱出口分别经流化床反应器连通高温烟气主烟道；所述机头段下方的风箱出口经循环烟气主烟道连通烧结机台车上方的循环烟气罩；所述点火段下方的风箱出口连接机头点火段烟道。本发明系统简单、结构紧凑、余热回收率高、脱硝设备投资省、脱硝运行成本低、脱硝催化剂及烟气升温能耗零投入。
id-CN107281936A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑烟气综合处理装置，包括废气入口管道、脱硝装置、除尘装置、废气出口管道、除尘袋，所述废气入口管道为斜向上设置，所述脱硝装置设置在废气出口管道内，所述除尘袋竖直设置在废气入口管道后端，除尘袋侧面设有振动电机，所述废气出口管道连通除尘袋上方，本发明结构巧妙，简单易行，工作时含尘烟气沿管道往上飘升，必须先经过潮湿滤网后再分割，脱硝效率高，而且能够初步降温与除尘，加上除尘袋的作用，除尘效果好，振动电机使得除尘袋不堵塞，弧形叶片在高速旋转时会使气体线速度加快，这个反应过程提高30‑38%，处理剂回收再利用，成本低。
id-CN109210951A    abstract-本发明公开一种筛分立式烧结冷却机，该筛分立式烧结冷却机包括：料仓、塔体、热风出口、中心冷却装置、筛分板、冷却环、中心冷却供风装置、冷却环供风装置、排料锥斗；其中：料仓设置在塔体的正上方，塔体的顶部或上部设有热风出口；中心冷却装置位于塔体的中心，冷却环设置在中心冷却装置的周围并且位于塔体内；中心冷却供风装置与中心冷却装置连通，冷却环供风装置与冷却环连通；排料锥斗设置在塔体的下方并与塔体连接；中心冷却装置的顶部设有筛分板，塔体被分为内环和外环两个封闭区域。本发明的一种筛分立式烧结冷却机及采用该装置冷却烧结矿的方法，通过筛分，对大烧结矿和小烧结矿，分别进行冷却，以保证冷却效果。
id-CN107166978A    abstract-一种基于余热回收的煅烧炉循环冷却系统及方法，该系统包括煅烧炉、余热锅炉、余热锅炉蒸汽母管、余热锅炉给水母管、煅烧炉水套、水套进水母管、水套出水母管，凝汽器和汽轮机，各煅烧炉的烟气出口与余热锅炉的烟气进口连通，各余热锅炉的蒸汽驱动汽轮机旋转做功；汽轮机排出的蒸汽进入凝汽器凝结成水，然后通过凝结水泵分别为各余热锅炉提供给水，热网回水管道与水套进水母管连通，水套进水母管与各煅烧炉水套的冷却水进口连通，各煅烧炉水套的冷却水出口与水套出水母管连通，水套出水母管通与凝汽器的冷却水进口连通，凝汽器的冷却水出口与热网供水管道连通。该系统既回收了余热还保证了煅烧炉高温烟气、汽轮机凝汽器、煅烧炉水套的冷却。
id-EP3645181B1    abstract-
id-CN107144126A    abstract-本发明公开了一种湿压铁氧体磁性材料干燥加热系统，它解决了现有技术存在断面温差大、产品质量档次低、能耗较高等问题，其特征在于：加热系统包括窑尾余热回收装置和电加热装置（5）两部分，所述窑尾余热回收装置是由余热主管（1）、余热支管（2）、阀门（3）和带出风口（4）的气管组成，所述电加热装置（5）设置在窑膛内带出风口（4）的气管与辊棒（6）之间。具有结构合理、安全环保、节能降耗、高效优质等优点，既提高了产品的干燥温度，又保证了干燥段窑内的温度均匀性，产品烧成质量稳定，成品率高，具有良好的社会和经济效益。
id-JP7191866B2    abstract-
id-CN107166972A    abstract-本发明公开了一种适用于熔炼炉的防堵塞蓄热放热一体式装置，包括：壳体，所述壳体内部由外至内依次设置有不直接导通的外环通道和中心通道；蓄热体，所述蓄热体位于中心通道中；沉降室，所述沉降室位于蓄热体下方；所述外环通道和所述中心通道分别连通沉降室。本发明防堵塞蓄热放热一体式装置集蓄热式高温空气燃烧技术和烟气旋风除尘功能于一体，创造性地将烟气除尘和蓄热集成起来，在兼顾蓄热式燃烧的优势的同时提高了旋风除尘设备的使用效率。
id-CN107270725A    abstract-本发明涉及铝电解技术领域，尤其涉及一种铝电解设备、铝电解系统及铝电解槽烟气余热回收方法。铝电解设备中的烟气收集装置包括烟气收集罩，烟气收集罩设置在铝电解槽中的火口的上方，烟气收集罩的进气口朝向下方敞开且与火口对准。由此，利用烟气收集罩直接在火口处收集高温烟气，避免高温烟气在铝电解槽外罩内部与冷空气融合降温，能够收集到具有高品质余热的烟气。铝电解系统包括上述铝电解设备及烟气余热回收装置，铝电解槽烟气余热回收方法利用铝电解系统中的烟气余热回收装置将收集到的高温烟气与水换热形成过热蒸汽用于发电并供给铝电解设备。本发明铝电解系统和余热回收方法能够收集到具有高品质余热的烟气并进行余热再利用。
id-CN107355764A    abstract-本发明公开了一种高温冶金炉渣余热回收方法，具体为：高温炉渣经筛分、破碎成为细粒度高温炉渣；将细粒度高温炉渣送入一级冷渣机冷却，通过热交换将一级冷渣机冷却水温度升高至170‑180℃成为湿饱和蒸汽，同时得到温度为350‑450℃中温炉渣；将湿饱和蒸汽采用汽水分离装置进行分离，得低压饱和蒸汽和热水；收集低压饱和蒸汽，作为热源用于其它生产，收集热水作为一级冷渣机冷却水循环利用；将中温炉渣送入二级冷渣机冷却，通过热交换将二级冷渣机冷却水温度升高至50‑60℃，同时得到温度为60‑80℃低温炉渣；收集低温炉渣，作为铁精粉的生产原料；收集温度为50‑60℃冷却水，将其作为一级冷渣机冷却水的补充用水。
id-CN107166979A    abstract-本发明提供一种炭素厂煅烧炉余热综合利用系统，包括煅烧炉、余热锅炉、汽轮机和凝汽器，煅烧炉烟气出口与余热锅炉烟气进口连通，煅烧炉高温烟气在余热锅炉中换热降温；余热锅炉蒸汽出口与汽轮机蒸汽进口连通，余热锅炉产生蒸汽驱动汽轮机旋转做功；汽轮机排汽口与凝汽器进汽口连通；凝汽器冷却水进口与供热外网回水管道连通，凝汽器通过供热外网回水进行冷却；凝汽器的冷却水出口与煅烧炉的煅烧炉水套冷却水进口连通，煅烧炉水套通过凝汽器出口的冷却水进行冷却；煅烧炉水套热水出口与供热外网供水管道连通，煅烧炉水套热水出口向供热外网提供热水。该系统将煅烧炉烟气余热和水套冷却水余热进行高效回收，实现了对煅烧炉余热资源的深度利用。
id-CN107151714A    abstract-一种具有底部热量回收功能的底滤法水冲渣装置及工艺，包括内部设置有过滤层的滤池，所述滤池内的底部设置有位于过滤层下方的热交换装置。所述热交换装置为换热器，所述换热器完全浸没在过滤层下方的过滤后的冲渣水中。该发明实现了高炉冲渣水的余热利用，同时取消了冷却塔和冷水池的占地和投资，也节省了独立设置热交换装置的占地和投资，并提高了热交换效率，过滤池的维修更换更加方便，还解决了因热水冲渣和冷却塔上方的热蒸汽弥漫造成的水资源浪费和对周围设施的腐蚀。
id-CN107449284B    abstract-本发明公开了一种炼钢除尘装置，涉及炼钢技术领域，包括烟道入口、第一竖直烟道、风机、第一水平烟道、球形管、过滤芯、第二竖直烟道、喷雾腔、雾气管、雾化腔、第一水箱、水雾发生器、水泵、水管、第二水箱、干燥管、干燥剂、第二水平烟道、烟道出口；本发明一种炼钢除尘装置，能够有效的清除烟气中的粉尘和固体颗粒，使得排放的烟气对环境无污染，环保效果显著，本发明制备的过滤芯对烟气中的粉尘和固体颗粒吸附率高，除尘效果显著。
id-US20200199459A1    abstract-A furnace having a convection section with convection tubes in a convection compartment is disclosed. The convection tubes receive and preheat hydrocarbon feed primarily by convection of heat from hot flue gas that flows into in the convection section. The convection section additionally includes a perforated distributor plate that prevents flow channeling of the hot flue gas as it flows into the convection section. The furnace also includes a radiant section having radiant tubes in a radiant compartment. The radiant tubes are in fluid communication with the convection tubes so that preheated hydrocarbon feed flows from the convection section to the radiant section. The radiant section burns fuel and heats the preheated hydrocarbon feed primarily by radiation and from the hot flue gas, which flows from the radiant section into the convection section.
id-CN107244684A    abstract-一种高纯刚玉的制备工艺，属于刚玉生产工艺及装置领域。其特征在于包括如下步骤：将一水氧化铝微粉加入盐酸和水的混合溶液中；在所得悬浮液中加入氧化锰后得到湿凝胶；所得湿凝胶在100‑180℃的条件下干燥12‑24小时，得到干凝胶，将干凝胶粉碎，筛选出50‑70目的颗粒；将所得干凝胶颗粒和复合功能助剂在混料机中混合，而后投入电弧炉中升温煅烧，得到γ‑氧化铝；所得γ‑氧化铝在电弧炉中经过1500‑1550℃煅烧，得到高纯刚玉制品。本发明通过合理的工艺设计，生产高纯高质刚玉产品；混料机能够精确控制刚玉生产的混料环节，实现称量过程不间断；本发明将刚玉生产中电弧炉产生的废气进行有效处理，防止废气产生的环境污染。
id-CN107120976A    abstract-本发明提出一种烟气净化及余热回收系统，该系统包括旋流器，旋流器的壳体包括上圆柱桶体，下锥体，在壳体内还设有隔板，将壳体的内部分为集尘室和净气室，旋流器的溢流口位于净气室上方，旋流器的排杂口位于集尘室的下方，在隔板上设有陶瓷过滤膜管，陶瓷过滤膜管向集尘室延伸，在旋流器的进气口内设有预热交换器，在陶瓷过滤膜管内设有主热交换器，进水管、预热交换器、连接管、主热交换器和出水管依次连接。高温的烟气在进入本申请的烟气净化及余热回收系统中时，先与预热交换器进行热交换，预热交换器内的水先预升温后再进入主热交换器，此时烟气温度与主热交换器内的温度差变小，陶瓷过滤膜管内外的温差变小，这有效的防止陶瓷过滤膜管被热震现象损伤。
id-DE102017005616A1    abstract-Bei einem Verfahren zum Härten von Stahl mit den Schritten: Erwärmen wenigstens eines Werkstückes (38) aus Stahl, Abkühlen des erwärmten wenigstens einen Werkstückes (38), so dass aufgrund des Erwärmens und Abkühlens die mechanische Widerstandsfähigkeit des wenigstens einen Werkstückes (38) erhöht wird, Ableiten von Abwärme als Prozessabwärme aus dem Erwärmen des wenigstens einen Werkstückes (38), soll die Abwärme als die Prozessabwärme aus dem Erwärmen des Werkstückes (38) effektiver und besser genutzt werden können. Diese Aufgabe wird dadurch gelöst, dass die Abwärme an einen Wärmeübertrager (27) übertragen wird und durch den Wärmeübertrager (27) ein Fluid geleitet wird, so dass das Fluid mittels der Abwärme in dem Wärmeübertrager (27) erwärmt wird.
id-CN107090588A    abstract-本发明涉及铝电解领域中铝电解槽的保温调节及余热利用。一种铝电解槽保温调节及余热利用系统，在铝电解槽槽壳外壁设置集热装置（1），所述集热装置（1）设有出口和进口，每个集热装置的进口与大气联通，每个集热装置的出口通过出口管道和分管道（2）连接，各分管道通过控制阀门（3）与总管（4）连接；所述总管（4）出口与抽风机（5）连接。本发明结构简单，设计合理，容易实施，投资小，可以方便有效地进行铝电解槽热平衡的调节。同时，还可以实现铝电解槽槽壳散热的收集，实现余热回收，提高铝电解槽的整体能量利用率，降低生产成本。对于铝电解槽的热平衡稳定和调节、余热利用以及能量利用率的提高等都具有重要的意义。
id-CN107120971A    abstract-本发明公开了一种具有废气净化装置的工业炉，包括炉体，炉体内腔顶部的中端固定连接有循环风机，炉体内腔的左侧固定连接有加热丝，炉体底部的四周均固定连接有套筒，套筒内腔的顶端通过弹簧活动连接有支撑腿，支撑腿的底部活动安装有滚轮，炉体右侧的下端活动安装有活动门，炉体右侧的上端开设有观察孔。本发明在物理过滤箱的内腔从上到下依次固定连接了活性炭过滤层和KDF过滤层，可吸附废气中的杂质，起到了初级净化废气的作用，酸碱中和箱可对废气进行第二级净化处理，同时松树皮和泥炭可对废气进行微生物降解处理，解决了工业炉在燃烧过程中，会产生大量的有毒有害气体，不仅污染了环境，同时也威胁着人们身体健康的问题。
id-CN115093861A    abstract-发明的是一种环保节能高效炼焦、炼钢、铸造、发电气化母子锅炉，由4个炼焦子炉至更多个炼焦子炉与2个冶炼子炉至更多个冶炼子炉立着，进料口朝外中，中心立着蒸气贮存罐，都组合在母炉内，用煤焚烧快速炼成焦，出红焦即可炼钢、铸造，利用三项生产过程产生热量丝毫不流失进行发电的创新气化母子锅炉，炉内的蒸气，在母炉封头上设多个出口，把气快速集到贮存罐内，在贮存罐中心上设出口，出气触动气轮机联动发电机转运发电，做成了全球唯一集炼焦、炼钢、铸造，利用三项生产过程产生的热能丝毫不流失进行发电的创新气化母子锅炉，本炉做到出红焦进行钢铁冶炼，节省了炼焦成本：不要炼焦厂房、设备。
id-CN109099707A    abstract-本发明公开了一种基于烟气清除蓄热体的蓄热式加热炉的使用方法，包括以下步骤：调节第一三通换向阀和第二三通换向阀，调节第一四通换向阀，开启第一加压机和第二加压机；切换烟气流动方向,使煤气和空气分别停止通入相应的进煤气管路和进空气管路中，调节第一三通换向阀和第二三通换向阀，使第五管路与第一吹风管路连通，第七管路与第二吹风管路连通；开启第一风机和第二风机，保持N秒后关闭第一风机和第二风机；调节第一三通换向阀和第二三通换向阀。切换烟气流动方向时没有换向导致的残余煤气放散到大气之中，解决了现有蓄热式加热炉有害气体技术性排放、严重污染环境的问题以及比较严重的优质煤气的技术性浪费问题。
id-CN109141040A    abstract-一种烧结尾部风箱烟气余热回收装置，该装置包括烧结机(1)及与烧结机(1)连接的冷却机(2)，所述冷却机(2)包括高温区(201)、中温区(202)及低温区(203)，其特征在于：该装置还包括：设置在高温区(201)上的第一引风罩(3)，设置在第一引风罩(3)上的第一余热锅炉(4)，设置在烧结机(1)尾部上的烟气循环罩(5)，设置在中温区(202)上的第二引风罩(6)，连接于第二引风罩(6)的烟气管路(L1)，所述烟气管路(L1)的另一端通过引风机(7)连通至烟气循环罩(5)内。采用本发明可大幅提升烧结机烟气的余热品质和回收率，减少环冷废气的无组织排放量，提高烧结全流程的能源利用率。
id-CN107166971A    abstract-本发明涉及一种烧结烟气循环低NOx排放工艺，技术方案包括烧结烟气穿过烧结料层、底料、烧结机台车底部篦子、台车下方的风箱进入烟气管道，来自所述机尾段和烟气快速升温段区域的烧结烟气在风箱内与喷入的液氨、以及液氨在高温下汽化形成的氨气混合，在催化作用下发生脱硝还原反应后进入主烟道；来自所述机头段的烧结烟气经对应的风箱收集后通过循环烟气主烟道引出，送入烧结机台车上方的循环烟气罩内，在高压风机的抽力作用下再次进入烧结料层，参与烧结过程并还原脱硝后穿过台车篦子再次进入风箱内。本发明工艺流程简单、不外购催化剂实现有效脱硝、可控性好、对环境友好、设备投资省、运行成本低，并能有效脱除外排烧结烟气中的NOx。
id-CN107152869A    abstract-本发明公开了2600℃下氢气环境、真空环境自动连续转换烧结工艺，该工艺是将待处理件在氢气环境下加热到第一高温进行还原性烧结，然后在该第一高温转换为真空环境，之后由该第一高温继续加热到更高的第二温度进行真空脱气及致密化烧结。本发明还公开了2600℃下氢气环境、真空环境自动连续转换烧结设备。
id-CN107462078A    abstract-一种充分利用锅炉预热的发电装置，它包括环形加热炉，环形加热炉连通出口烟道，出口烟道下方设有热交换器，热交换器下方设有热交换器后烟道、空气管,热交换器后烟道连通烟道，烟道连通余热锅炉内部，余热锅炉内设有水热交换器、空气预热器，水热交换器与空气预热器连通，水热交换器输入端连通进水管，其输出端连通发电设备；空气管穿设空气预热器；余热锅炉下方设有排气烟道，排气烟道下方设有烟囱。本发明通过在满足环形加热炉的送风温度在400℃的前提下，使得热交换器可以向余热锅炉提供约700℃的热烟气，能使发电的过热蒸汽到达3.0Mpa压力下、温度为540℃，提高了发电效率。
id-CN107191906A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气余热回收系统，包括工业水换热器换热水出水口通过第一热管与其换热水进水口相连，工业水换热器工业水进水口与工业水箱相连，工业水箱与工业水管网及第一热水车相连，工业水换热器工业水出水口与热水箱相连，热水箱与热水管网相连，除盐水换热器换热水出水口通过第二热管与其换热水进水口相连通，除盐水换热器的除盐水进水口与除盐水箱相连，除盐水箱同时与除盐水管网及第二热水车相连，除盐水换热器除盐水出水口与除氧器相连，除氧器与汽包进水口相连，汽包出水口与第三热管进水口相连，第三热管出水口与汽包的蒸汽进口相连，汽包蒸汽出口与除氧器及蒸汽管网相连。本发明具有能回收利用烧结烟气中热能的优点。
id-CN107120653A    abstract-本发明公开了一种节能型蓄热式燃烧装置，包括燃烧器A、引风机和燃烧器B，所述燃烧器A和燃烧器B对称安装在炉体的内部，所述燃烧器A和燃烧器B皆由蓄热体和喷嘴构成，所述蓄热体内部独立设置有煤气蓄热体和空气蓄热体，所述蓄热体前方对称设置有两个喷口，所述燃烧器A内蓄热体后方的煤气接口与煤气管之间密封连接，所述煤气管的分支气管与燃烧器B内蓄热体后方的煤气接口之间密封连接，所述燃烧器A内蓄热体后方的空气接口与空气管之间密封连接，所述四通阀上的燃烧器B接口与燃烧器B内蓄热体后方的空气接口之间通过空气管密封连接。本发明结构新颖，控制方便，燃烧效率高，节能环保。
id-CN109141041A    abstract-本发明公开了一种烧结机含氮氧化物的烟气控制方法及系统，具体通过分析烧结机的风箱温度和NO X 浓度之间的规律，发现烟气中的NOx浓度在烟气温度陡升点所在风箱位置处浓度开始急剧下降。基于上述烟气分布特点，本发明实施例以实时采集的风箱位置编号为自变量并以风箱温度为因变量进行曲线拟合，得到风箱温度变化函数；然后，对将风箱位置编号中能使风箱温度变化函数的一阶导数和二阶导数均大于零的编号作为风箱温度陡升点；最后，将小于或等于所述风箱温度陡升点的风箱位置编号对应的风箱接入脱硝烟气管道，将剩余的风箱接入非脱硝烟气管道。本发明实施例提供的控制方法，不仅可以提高氮氧化物风箱切换控制的快速性和准确性，还降低运行成本。
id-CN107289781A    abstract-本发明公开了一种具有环保功能的过滤加热炉，包括炉体、油箱和引风机，所述炉体的两侧分别设置有燃烧口和废气出口，所述回气室设置在炉体的废气出口处，且回气室的废气出口与换向阀的废气进口之间通过回气管道密封连接，所述引风机的出气口与换向阀的进气口之间安装的管道上设置有气阀，所述换向阀的出气口与引燃室的进气口之间通过进气管道密封连接，所述油箱的出油口与引燃室的进油口之间通过油管密封连接，且油管的端口处设置有喷油嘴，所述炉体的低面与底板之间设置有滚轴，且底板上罗列有板架，所述炉体的内壁上设置有内衬。本发明具有良好的换气装置和保温措施，可缩短浇注料的成型时间。
id-CN107176606A    abstract-本发明公开了回收电石液显热的系统和方法，系统包括：电石炉，所述电石炉具有碳质物料入口、钙质物料入口和电石液出口；电石车，所述电石车与所述电石液出口相连；隧道窑，所述隧道窑内沿着窑头至窑尾的方向布置有轨道，所述电石车与所述隧道窑相连且可在所述轨道上沿着所述窑头到所述窑尾方向滑行，所述窑头布置有多个惰性气体喷孔，所述窑尾布置有多个加热后惰性气体喷孔，所述隧道窑侧壁上布置有水冷壁，所述水冷壁具有冷水入口和热水出口，所述窑头和所述窑尾两端密封，并且所述窑头设有电石车推移装置；电石卸料装置，所述电石卸料装置靠近所述窑尾布置并且与所述电石车相连。采用该系统可以有效回收电石液显热，同时提高电石生产效率。
id-CN109099715A    abstract-本发明公开了一种基于烟气清除蓄热体的蓄热式加热炉，蓄热式加热炉在停止供入煤气和空气的那一刻，将第二气口的烟气引入第一气口，对蓄热体及相关管道中的残留煤气进行吹扫清除。蓄热式加热炉切换烟气流动方向时没有换向导致的残余煤气放散到大气之中，解决了现有蓄热式加热炉有害气体技术性排放、严重污染环境的问题以及比较严重的优质煤气的技术性浪费问题。
id-CN107176618A    abstract-本发明提供一种提高氧化铝厂蒸发原液温度的方法，采用烟气余热深度回收装置将烟气的巨大潜热回收利用(收集氢氧化铝焙烧炉的潜热)，先对蒸发原液进行换热提温至50℃‑75℃，再将初步升温的蒸发原液与精液进行再次换热，最后得到90℃‑99℃的蒸发原液。本发明的方法回收的巨大潜热可大幅提高了蒸发原液(分解母液)的温度，可节约蒸发站新蒸汽消耗，降低氧化铝生产成本，节能环保。本发明还公开一种上述方法采用的设备，其包括烟气余热深度回收装置、第一换热器和第二换热器，部件容易获得，整个设备结构精简，布置方便，适于投产使用。
id-CN107166975A    abstract-本发明公开了一种蓄热式燃烧系统的长蓄热式燃烧明火系统，包括左侧连接管和换向阀，所述左侧连接管安装在左侧燃烧器的底部，所述左侧燃烧器安装在炉体的一侧边处，所述炉体的另一侧边处安装有右侧燃烧器，所述左侧燃烧器和右侧燃烧器上都安装有燃气管，所述换向阀上设置的左侧燃烧器接口与左侧连接管的出气口连通，换向阀上设置的右侧燃烧器接口与右侧连接管的出气口连通，换向阀上设置的空气入口通过管道与鼓风机的出风口连通，换向阀上设置的烟气出口与引风机的进风口连通，所述左侧燃烧器的内部设置有蓄热式烧嘴A和蓄热陶瓷A，且蓄热式烧嘴A位于蓄热陶瓷A的上侧。本发明结构简单设计合理，能够减少废气中有害物质的排放。
id-CN107151745A    abstract-本发明提供了一种具有烟气式冷凝系统的真空炉装置，包括燃烧系统、反应系统、冷凝系统和真空系统，其中，所述燃烧系统包括燃烧室和蓄热室，所述蓄热室与所述燃烧室相连；所述反应系统包括反应室和AlCl 3 升华罐，所述反应室的周围环绕布置有所述燃烧室，所述AlCl 3 升华罐与所述蓄热室的烟气出口连接；所述冷凝系统包括金属铝冷凝罐和AlCl 3 冷凝罐，所述金属铝冷凝罐的产物入口与所述反应室连通，AlCl 3 冷凝罐的产物入口与所述金属铝冷凝罐的产物出口连接，所述金属铝冷凝罐与所述蓄热室连接；所述真空系统与所述AlCl 3 冷凝罐的产物出口相接。由此，该装置通过采用蓄热式燃气加热装置，降低反应过程所消耗的能耗，进而降低真空碳热还原制备金属铝的成本。
id-CN109107343A    abstract-本发明涉复合肥技术领域，尤其涉及一种用于烟草复合肥的生产系统，包括反应塔，所述反应塔设有尾气排放管道和复合肥冷却推料车；所述尾气排放管道上缠绕有加热细水管，所述加热细水管从尾气排放管道的一端单向缠绕至另一端，所述在尾气排放管道的外侧套设有输水管；所述尾气排放管道与脱硫塔底部进气管连接，所述脱硫塔底部设有进气管，所述脱硫塔上方设有出气管，所述脱硫塔内部且位于出气管下方设有喷淋装置，所述脱硫塔外部的循环泵通过管道连接喷淋装置和缓冲装置。本发明可将复合肥生产过程中反应炉中尾气余热充分的回收，提高了回收效率，实现脱去烟气中硫、尘粒、烟尘实现净化烟气的目的。
id-CN107246797A    abstract-本发明提供一种智能化的有色金属冶炼装置，包括基座，炉体，进料口，出料口，氧化风口结构，烟道，烟气处理箱，还原剂添加口，第一电炉，第二电炉，温度传感器，配电柜，控制器，控制面板和报警器，所述的炉体安装在基座上并分为预处理段，氧化段和还原段；所述的预处理段，氧化段和还原段连通。本发明温度传感器，烟气传感器以及控制面板的配合设置，有利于实时监测炉体内温度信息，控制器，第一电炉，第二电炉以及风机的配合设置，有利于方便控制炉体内的温度以及排烟效率，智能化程度高，操作简单；氧化风机结构中多个出风口的设置，有利于添加氧化剂时更加均匀，生产成品质量更佳。
id-CN107270726A    abstract-本发明的烧结临界及高参数余热发电技术有再热型与非再热型，由直流型高参数烧结矿余热锅炉、直流型高参数烟风再热余热锅炉、主蒸汽管、高参数余热汽轮机组、除氧器、锅炉给水管、锅炉给水泵及支管、锅炉给水另泵及支管、气尘分离换热器、高温烟风管、引风机及烟风管、除尘器及烟风管、鼓风机及烟风管构成；创新烧结辐射和对流并重的充分换热工艺和烧结余热直流锅炉技术，构成及发展新型高效烧结临界及高参数再热余热发电工艺技术，完善烧结烟风循环利用能效。本发明的有益效果：创新烧结矿余热直流锅炉新技术，集成烧结矿辐射与对流并重换热冷却新工艺，发展临界及高参数余热发电绿色生态，提高烧结余热发电总量2～4倍，实现烧结中低参数余热发电工艺转型升级。
id-BR112019026115A2    abstract-Um recinto de um sistema de forno de produção de aço inclui uma estrutura de suporte incluindo uma armação que define um interior, uma linha de fornecimento para fornecer um líquido refrigerante a partir de um reservatório e uma linha de retorno acoplada fluidicamente à linha de fornecimento e ao reservatório. Uma pluralidade de painéis inclui uma tubulação sinuosa dispondo de uma entrada e de uma saída. A entrada é fluidicamente acoplada à linha de fornecimento e a saída é fluidicamente acoplada à linha de retorno. A armação inclui uma pluralidade de membros de suporte espaçados uns dos outros, onde cada um da pluralidade de membros de suporte define uma fenda. Cada um da pluralidade de painéis é recebido de modo removível e deslizável com a fenda para acoplamento na armação.
id-CN107166973A    abstract-本发明公开了一种含防堵塞蓄热式装置的熔分炉，包括：炉体，炉体上部设置有炉体气体流通口；蓄热式装置，蓄热式装置包括壳体、蓄热体和沉降室，壳体内部由外至内依次设置有不直接导通的外环通道和中心通道，壳体上部设置有连通外环通道的第一开口，中心通道上端设置有第二开口，蓄热体安置在中心通道中，沉降室位于蓄热体的下方，中心通道和外环通道分别连通沉降室；连接通道，连接通道两端分别连接炉体气体流通口和第一开口。该装置的蓄热室集旋风除尘功能一体、防堵塞性能好、系统紧凑、热能损失小、蓄热体使用寿命长；且所对应的熔分炉能够满足工艺熔分所需要的还原性气氛，热效率高。
id-CN107144147A    abstract-一种基于余热利用的煅烧炉循环冷却系统及方法，该系统包括煅烧炉、余热锅炉、煅烧炉水套、水套进水母管、水套出水母管、余热锅炉蒸汽母管、余热锅炉给水母管、凝汽器和汽轮机，各煅烧炉的烟气出口与余热锅炉的烟气进口连通，各余热锅炉排出的蒸汽驱动汽轮机做功；汽轮机排出的蒸汽进入凝汽器凝结成水，然后通过凝结水泵分别为各余热锅炉提供给水，热网回水管道与凝汽器的冷却水进口连通，凝汽器的冷却水出口与水套进水母管连通，水套进水母管与各煅烧炉水套的冷却水进口连通；各煅烧炉水套的冷却水出口与水套出水母管连通，水套出水母管与热网供水管道连通。该系统既回收了余热还保证了煅烧炉高温烟气、汽轮机凝汽器、煅烧炉水套的冷却。
id-CN107056026A    abstract-本发明公开了一种能源再利用环保锅炉及其应用，所述环保锅炉为整体式蒸汽锅炉或者分体式蒸汽锅炉两种连接方式，所述能源再利用环保锅炉的炉壁由耐热钢管和钢板组成。
id-CN107166976A    abstract-本发明公开了一种蓄热燃烧式熔铝炉，包括炉体、燃料进口、第一蓄热单元、第二蓄热单元和出渣口，炉体的顶端开设有燃料进口，所述炉体的两侧分别通过管道连通有第一蓄热单元和第二蓄热单元，所述第一蓄热单元的另一侧分别连通有第一连接管和第二连接管，所述第一连接管的另一端连通有鼓风机，所述第二连接管的另一端连通有排风机，所述第三连接管和第四连接管的另一端依次连通有鼓风机和排风机，在第一蓄热单元和第二蓄热单元的另一侧分别安装鼓风机和排风机，从而使得炉子内部高温烟气排放过程中通过蓄热单元进行回收，提高了燃料的使用率，而且鼓风机和排风机利于保持炉子内部压力的稳定。
id-CN107091575A    abstract-本发明公开了一种耐火砖煅烧窑冷却室的热量回收利用装置，包括冷却室、辅窑和进料室，冷却室的顶部内侧设置有密布的集气管，集气管的顶部开设有多个进气孔，集气管的出气口通过输出管道与一风机相连，风机的另一侧连接有输入管道，输入管道通过三通阀与辅窑输入管道和进料室输入管道相连，辅窑输入管道与辅窑相连，辅窑输入管道上串联有一辅窑输入阀门，进料室输入管道与进料室相连，进料室输入管道上串联有一进料室输入阀门。本发明通过对冷却室的热量进行回收利用，将其转移到进料室和辅窑中，实现了对冷却室热量的有效利用，回用于生产，大大降低了耐火砖辅窑和进料室的能耗。
id-CN107164599A    abstract-本发明提供一种高温可燃气体余热回收系统及方法，该系统包括供高温可燃气体依次通过的汽化冷却管道、粗除尘器、绝热管道、余热锅炉、精除尘器。本发明实现从850℃降至200℃的高温气体的余热回收，获得中低压蒸汽，可以有效抑制甚至消除煤气爆炸，有效降低煤气爆炸风险，实现对高温含尘煤气的除尘和热量回收。
id-CN107144133A    abstract-本发明公开了一种耐火砖煅烧窑，包括煅烧室和冷却室，所述冷却室的顶部内侧设置有密布的集热管，所述集热管的进气口位于冷却室的外部，所述集热管的出气口通过输出管道与一风机相连，所述风机的另一侧通过输入管道与煅烧室相连，所述的输出管道上串联有一调节输出流量的输出阀门，所述输出管道在输出阀门的后方连接有一冷空气输入管道，所述的冷空气输入管道上串联有一调节冷空气输入流量的冷空气输入阀门。本发明通过对冷却室的热量进行回收利用，将其转移到加入煅烧室的冷空气中，从而解决了冷空气对煅烧室内的温度冲击，提高了耐火砖的质量。
id-CN107131760A    abstract-本发明公开了一种防落脏、蓄热少的节能窑炉，包括窑门、窑顶和侧墙，其特征在于，所述窑门、窑顶和侧墙上设有轻质保温棉，所述窑炉内部的见火面设有重质耐火保温板；所述耐火保温板采用空心结构，它由保温板块拼接而成，相邻的上下两块保温板块之间设有重质耐火导轨，所述保温板块插入所述耐火导轨上下两侧的卡头内，所述耐火导轨中部设有用于与窑体连接的耐火固定件。本发明窑顶、窑墙和窑门采用全棉结构，在内部见火面、底部轻质材料保温的窑车台面增加一层重质耐火保温板，防止火焰直接冲刷墙体纤维棉。这样，即使纤维粉化、疏松，脱落后由于被耐火板阻挡，因此不会污染产品。这种结构既节能，也解决了落脏的问题。
id-CN107082551A    abstract-本发明涉及一种利用高温炉余热的污泥热干化装置及方法，包括：进料系统、干化箱和出料口，干化箱包括：吹扫系统、传送系统、排烟系统和干化箱底座，吹扫系统包括：进气口、烟气室、吹扫装置和控制装置；吹扫装置包括：多个吹扫针和多个吹扫挡板；进料系统包括：进料料斗和进料通道，进料通道包括：竖直通道和弯曲通道，竖直通道沿竖直方向从干化箱内部延伸至外部，其一端与进料料斗相连，另一端位于干化箱内部且与弯曲通道相连，弯曲通道位于干化箱的内部、传送系统的传送带前端的上方。该装置循环利用现有技术中的高温炉在工作过程中产生的高温烟气，回用至污泥的热干化阶段，采用接触式加热的方式深度加热污泥，实现热量的高效利用。
id-CN108998681A    abstract-本发明公开了一种铝屑再生铝快速熔化装置，包括铝屑熔化单元、铝屑输送单元和油烟处理单元，所述铝屑熔化单元包括铝液泵和涡流池，所述铝液泵的下方设置有泵池，所述泵池底部设置有泵池通道，所述泵池与炉膛通过所述泵池通道相通，所述泵池与所述涡流池之间设置有连接通道，所述涡流池的底部设置有涡流池通道，所述涡流池通过所述涡流池通道与所述炉膛相通，所述涡流池的上方设置有所述铝屑输送单元和所述油烟处理单元。本发明采用上述结构的铝屑再生铝快速熔化装置，能够解决铝屑在熔化过程中烧损率高、能源利用率低、造成环境污染的问题，是一种高效节能、自动化程度高的铝屑熔炼装置。
id-CN107246803A    abstract-本发明属于节能减排的技术领域，具体涉及一种土壤改良剂冷却过程余热回收与利用装置及方法。本发明的技术方案如下：一种土壤改良剂冷却过程余热回收与利用装置，包括回转窑、料斗、密闭竖式罐体和除尘器；所述回转窑中设有燃烧器，所述密闭竖式罐体的顶部设有土壤改良剂进口，所述密闭竖式罐体侧壁下部设有常温空气进气口，所述密闭竖式罐体侧壁上部设有热空气出口，所述密闭竖式罐体底部设有土壤改良剂出口；所述料斗设置在所述回转窑的底部，所述料斗通过下料管道与所述土壤改良剂进口连接在一起；所述热空气出口通过热空气管道与所述燃烧器连接在一起；所述除尘器设置在所述热空气管道中。本发明能够高效回收利用余热资源。
id-CN107267746A    abstract-本发明属于镍冶金技术领域，尤其涉及红土镍矿生产镍铁的方法及其装置,特别涉及一种红土镍矿回转窑直接还原－燃气顶吹熔炼生产镍铁的方法及其熔炼装置。包括以下步骤：步骤（1）、红土镍矿干燥处理；步骤（2）、破碎及筛分；步骤（3）、混配料；步骤（4）、还原焙烧；步骤（5）、燃气顶吹熔炼。解决了目前火法处理红土镍矿过程中能耗高、环境污染严重、物料适应性差等问题。
id-CN107267163A    abstract-本发明提供的一种一体化脱硫脱硝的焦炉烟道废气余热回收装置，包括焦炉(1)、第一三通阀(2)、应急烟囱(3)、氨水储罐(51)、氨水预热装置(52)、还原剂提供装置(81)、预热装置(82)、第二三通阀(83)、余热利用装置(84)、第一温度检测装置(85)以及依次连接的板式除焦换热器(4)、脱硫装置(5)、预热装置(6)、加热装置(7)、SRC脱硝装置(8)、高效余热回收装置(9)、烟囱(10)。该余热回收装置可同时脱硫脱硝，且余热回收效率高、效果好。
id-CN107185406A    abstract-本发明实施例公开的一种焦炉烟气脱硫脱硝方法和设备包括除去焦炉烟气中携带的焦油；将除去杂质的氨水蒸发为氨气和水蒸汽的混合气，并将该混合气与除去焦油的焦炉烟气混合均匀；对混合均匀焦炉烟气进行脱硝处理；经脱硝处理后的废气进行降温处理；对降温后的废气进行脱硫处理得到干净尾气。采用本发明实施例中的焦炉烟气脱硫脱硝方法，在进行脱硝脱硫处理之前先将焦炉烟气中携带的焦油处理掉，因此，可以降低焦炉烟气对催化剂的影响，从而可以提高脱硝脱硫的效率。
id-CN107174927A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑的脱硝方法和系统。所述方法是：向上升烟道内和/或烟室内输送燃料，向热解炉下节内的下部和/或中部和/或上部输送燃料，向热解炉内的底部和/或下锥部输送第一路三次风；向热解炉下节内的中部和/或上部和/或热解炉上节内的下部输送第二路三次风,向热解炉上节内的中部和/或上部输送第三路三次风，使燃料在欠氧的状态下燃烧生成还原剂，烟气中NOx的一部分在还原气氛区受还原剂的作用被还原成无害物质，同时抑制燃料本身产生氮氧化物，有效降低NOx排放浓度。同时结合SNCR脱硝技术，和/或SCR脱硝技术，显著降低NOx排放浓度。本发明可延长烟气在还原气氛区中的行程，有利于进一步提高脱硝效率，降低水泥企业脱硝成本。
id-CN107120963A    abstract-本发明涉及一种带式焙烧机冷却及回热风系统及方法，包括将鼓风干燥段、抽风干燥段、预热段、焙烧段、均热段和冷却段，其特征在于：将冷却段分为三个冷却段，在冷却一段的下部设置一台冷却风机，在冷却二段和冷却三段下部设有一台共用风机；在冷却一段的上部位置设有热废气引风罩Ⅰ，将三个冷却段产生的热废气分别通过三个引风罩、回热风管道和支管道群分别连接到烧结段、预热段和鼓风干燥段。本发明的优点是：每段风量、风温可调，有效地回收和利用回热风系统，实现了操作上灵活方便，使焙烧机内热工制度更具合理化。
id-CN107144149A    abstract-一种振动式高温炉渣余热回收装置，装置由可逆式破碎机（1）、热风回收装置（2）、颗粒热回收装置、曲柄滑块运动机构（3）组成。工作原理为：高温块状炉渣由上部进入可逆式破碎机，破碎机将炉渣破碎为直径5‑10mm的炉渣颗粒；由于重力作用，破碎后的炉渣颗粒掉落在颗粒热回收装置中的振动钢板上，四块振动钢板在曲柄滑块运动机构驱动下做竖直往复运动，将颗粒均匀抛洒在腔内与空气逆流流动，并进行直接接触热交换，常温气体由送风风机从壳体下部送入，从下往上流动，经过与高温颗粒充分热交换后，从位于可逆式破碎机与颗粒热回收装置之间的热风回收装置回收送入炉体助燃，实现高温颗粒余热的高效回收利用。
id-CN107504812A    abstract-本发明涉及一种铁矿热风烧结系统和方法，包括烧结机(100)，除尘器(400)，烧结矿冷却器(600)和排烟烟囱(800)，还包括送风机(710)和引风机(720)，还包括烟气脱硝装置(200)，废热锅炉(300)和烟气脱硫装置(500)，根据气体流动方向，所述烧结机(100)上游依次连接着烧结矿冷却器(600)和送风机(710)，下游依次连接着烟气脱硝装置(200)，废热锅炉(300)，除尘器(400)，引风机(720)，烟气脱硫装置(500)和排烟烟囱(800)。冷空气经高温烧结矿预热后进入烧结机，产生的尾气依次进入脱硝装置，废热锅炉，除尘器、引风机、烟气脱硫装置，净烟气排出。与现有技术相比，本发明具有能量利用效率高、烧结机出口尾气温度高，脱硝效率高和综合治理成本低等优点。
id-CN107445497B    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑协同处置精馏残渣、焦油、废沥青的方法，所述方法中使用的设备包括加温脱桶系统、储藏仓、液压驱动活塞泵和水泥窑；所述方法包括以下步骤：加温脱桶、向圆形锥底料仓倾倒物料、加入配伍物料并搅拌、引出废弃和物料最终的焚烧处理。本发明利用水泥窑焚烧具有热值的、粘稠质物料，如化工精馏残渣、焦油以及废沥青，同时生产水泥，不仅解决困扰城市的废弃物堆积难题，而且可以资源化再利用，减少污染物排放总量。
id-CN107325827A    abstract-本发明提供的一种同时脱硫脱硝的焦炉烟道废气余热回收装置，包括焦炉、第一三通阀、应急烟囱、还原剂提供装置、预热装置、第二三通阀、余热利用装置、温度检测装置以及依次连接的加热炉、SRC脱硝装置、高温余热回收装置、中温余热回收装置、脱硫装置、换热器、烟囱；高温余热回收装置的高温介质管道出口和预热装置的高温介质管道、温度检测装置、第二三通阀依次连接，第二三通阀分别与余热利用装置和高温余热回收装置的高温介质管道入口连接，余热利用装置与高温余热回收装置的高温介质管道入口连接；中温余热回收装置的中温介质管道、换热器的中温介质管道互相连接成环。本发明提供的余热回收装置可同时脱硫脱硝，且余热回收效率高、效果好。
id-CN107198965A    abstract-本发明提供了一种低温烟气的SCR脱硝方法，通过在低温烟气SCR脱硝系统中设置烟气换热器，将脱硝处理后的烟气作为热源，对未处理的低温烟气进行换热。所述方法减少了研发过程中在资金、时间上的投入，能够适用于任何的SCR脱硝反应催化剂，同时，也不需要对SCR脱硝反应器进行改装，从根本上解决了低温烟气处理过程中成本过高、过程复杂的技术难题。
id-CN107270731A    abstract-本发明涉及一种烧结同时脱硫脱硝系统及其脱硫脱硝的方法，烟气由原脱硫系统风机入口原烟道分别引出，分成两路，一路烟气回到烧结机进行热风烧结，另一路烟气经过煤气补燃器升温后进入SCR脱硝装置，SCR配套喷氨及催化剂，在催化剂的作用下发生选择性催化还原反应，将烧结烟气中的NO X 转化为N 2 和水。脱硝后的烟气进入余热锅炉，回收烟气余热并产生蒸汽，蒸汽并入环冷机余热发电系统进行发电。每台余热锅炉设增压风机一台，增压风机风压考虑锅炉、脱硝及脱硫系统等阻力损失。新增的两台增压风机出口烟气经汇合烟道进入新建吸收塔或者现有吸收塔（两机一塔）。在新增增压风机后增设烟道，通过挡板门实现两套脱硫系统的切换。
id-CN107213846A    abstract-本发明公开了一种用于陶瓷工业的净气造粒及烟气处理系统和方法，包括沸腾炉、降尘室、空空换热器、喷雾塔、高效除雾器、半干法脱硫装置、袋式除尘器；首先，沸腾炉燃煤产生的热烟气，经预除尘后在空空换热器中与洁净空气进行热交换，其次，被加热洁净空气单独进入喷雾塔完成造粒，换热后的烟气单独进行脱硫处理，最后，造粒产生的雾气经除雾后与脱硫后烟气共同进入袋式除尘器完成烟气处理过程；本发明采用净气造粒与烟气处理的并联气路，使空气与烟气各行其道，排除了原有造粒工艺中烟尘飞灰及有害成分对造粒粉料的影响，可提高造粒粉料质量，并具有脱硫过程无粘壁、零废水、投资费用及运行成本低等特点。
id-CN107270728A    abstract-本发明所提供的一种超宽体辊道窑缓冷高温余热回收利用的节能系统，包括有设置于缓冷段的多个缓冷抽风连接管、多个缓冷进风管、助燃进风主管、抽热主管、助燃风机和抽热风机，每个所述缓冷抽风连接管一端与缓冷段窑道顶部相连通，且每个所述缓冷抽风连接管另一端分别与助燃进风主管和抽热主管相连通；每个所述缓冷进风管一端分别与助燃进风主管和抽热主管相连通，且每个所述缓冷进风管另一端与预设有的横向贯穿缓冷段窑道内部的冷风管相通；充分回收利用了缓冷段余热，减少能源浪费，提高燃烧效率，降低燃耗，使辊道窑节能达到10%以上。
id-CN109253451A    abstract-本发明涉及一种烟气回流相变换热辐射管装置，包括主烧嘴、换热器和辐射管组成的辐射管燃烧器；换热器为相变换热器；相变换热器分隔为2个相变蓄热室，烟气入口由烟气分流闸板控制；位于烟气上游的2个相变蓄热室对应侧分别设预热空气管道，2个预热空气管道连通后连接主烧嘴的预热空气喷口，且连通处设预热空气换向阀；位于烟气下游的2个相变蓄热室对应侧分别设转换气体管道，2个转换气体管道通过烟气换向阀分别连通烟气总管或助燃空气引入口，烟气总管另外通过回流烟气管道和烟气回流引风机连接主烧嘴的回流烟气喷口。本发明可大辐度提高辐射管后废气的换热效率，降低空气过氧量，提高辐射管热度的均匀性，降低煤气消耗及NOx污染物排放量。
id-CN107270729A    abstract-本发明公开了一种工业生产烟气降温减尘余热回收装置及回收方法，属于高炉炼铁前各个生产系统烟气处理技术领域。本发明包括空气导流机构，用于对整个装置进行降温；在空气导流机构的内部，并和空气导流机构呈空腔环套式结构的烟气降温机构，大颗粒烟尘由于温度降低，密度变大，掉落在烟气降温机构的底部；以及固定于空气导流机构顶部的空气导出管内部的换热装置，将空气导流机构换热的热量通过换热装置吸收；烟气降温机构外接穿出空气导流机构的含尘烟气导入管和减尘烟气导出管。本发明能达到含尘烟气降温、含尘颗粒下落回收、热量回收利用的目的，而且，可以消减兑冷风阀而不会对整个系统的工艺产生波动，生产的产品质量稳定。
id-CN107300327A    abstract-本发明属于冶金球团烧结技术领域，具体涉及一种球团生产的干燥预热新方法。本发明改变了现有的链篦机鼓干段气流进入方式，采取至料层上方抽风的方式，使链篦机鼓干段物料下层产生形成2000‑3000Pa负压，利用除尘风机使环冷机3冷段热风通过链篦机鼓干段，采用270℃‑300℃热风对生球预热，预计链篦机鼓干段烟罩温度为80℃‑100℃，能够满足生球预热温度，同时降低链篦机机尾周围环境温度，提高上托轴轴承使用寿命，取消了鼓干段放扇，对废弃粉尘进行回收利用。
id-CN107243186A    abstract-本发明公开了一种冶金原料烘干烟气粉尘回收系统及其回收工艺，属于矿粉烘干处理技术领域。本发明包括通过减尘烟气导出管串联连通的2个烟气降温降尘装置，分别为一级烟气降温降尘装置和二级烟气降温降尘装置；与二级烟气降温降尘装置通过二级减尘烟气导出管连通的收尘装置，将微尘回收后加以利用；每个烟气降温降尘装置均包括：空气导流机构；在空气导流机构的内部，并和空气导流机构呈空腔环套式结构的烟气降温机构；烟气降温机构外接穿出空气导流机构的含尘烟气导入管和减尘烟气导出管或二级减尘烟气导出管。本发明通过两级强制降温机构和空气导游机构相对隔离对烟气降温，并通过自然重力和惯性阻挡除尘，达到了回收金属矿粉工艺稳定的目的。
id-CN107385230A    abstract-本发明涉及一种炼钢粉尘回收利用方法及其使用的真空还原电炉设备，属于金属的生产或精炼技术领域，该方法以炼钢粉尘中已有的或者后期加入的铁粉作为还原剂和发热剂，通过氧化还原反应，有效提取炼钢粉尘中的锌，并同时得到含铁量高的渣料，最终，可使最终锌的提取率达到95％以上，提炼的单质锌锭的纯度达到98.5％以上，含铁渣料中铁含量品味达到60％以上，并且该方法经济环保，能够很好地实现废料循环利用的目的。
id-CN107460526A    abstract-一种涂装车间节能方法，通过加热锅炉将循环水加热到所需温度后并通过相应管路将热水输送给各个预处理设备以对涂装工件进行预处理操作；电泳底漆涂装形成电泳底漆层；电泳底漆层的烘干和冷却；电泳底漆层的打磨；中涂涂装，从而在电泳底漆层上形成中涂层；中涂层的烘干和冷却；中涂层的打磨；面漆涂装，从而在中涂层上形成面漆涂层；面漆涂层的烘干和冷却。本发明通过热量回收装置将生产过程中产生的热废气回收利用，有效提高涂装烘炉的废气余热利用率，达到节能降耗的作用。
id-CN107270730A    abstract-本发明提供了一种烧结机内循环烟气减排系统，该系统包括烧结机、气体混合装置和环冷机，烧结机包括主烟道、循环烟道、头部、中部和尾部风箱，主烟道与烟囱底部和中部风箱连通，循环烟道与头部风箱和尾部风箱连通，通过含氧气体供应端向气体混合装置输入含氧气体，气体混合装置与循环烟道连通，出气口与烧结机烟气罩连通，环冷机的高温段出风口与主烟道连通，高温段烟气出口排出的高温烟气与主烟道内的烟气进行热交换，使其温度高于露点温度，中温段出风口与气体混合装置连通，中温段烟气出口中排出的中温烟气在气体混合装置内与含氧气体以及循环烟道内的烟气混合后，送回至烧结机循环利用。该系统能最大限度地实现提质增产和节能减排的双重效应。
id-CN107228572A    abstract-本发明公开了一种可调控的全循环风烧结机冷却机余热发电系统，系统分为可调控烟风量及风温的、多点取风的烟风循环系统和可调控蒸汽参数的组合式余热发电系统，烟风循环系统包括高温取风烟罩及管路、中温一区可调控取风烟罩及管路、中温二区可调控取风烟罩及管路、烧结机冷却机密封系统等，余热发电系统包含烧结机大烟道模块式锅炉、可调控蒸汽参数的冷却机模块式双压余热锅炉、汽机系统、化学水系统、循环冷却水系统、汽水测温测压及流量监测装置和汽水自动化在线监测控制系统等。采用本系统可解决目前钢铁烧结机冷却机余热发电系统不稳定、波动大的问题，本系统具有余热回收率高、热量损失少、减少环境污染等优点。
id-CN107218816A    abstract-本发明公开了一种套筒石灰窑烟气余热利用装置，涉及余热回收技术领域，包括装有循环水的余热回收水箱和与余热回收水箱相连的洗浴余热回收系统和采暖余热回收系统；洗浴余热回收系统包括依次相连通的洗浴水泵、置于套筒石灰窑的废气下降管的管壁上洗浴换热器和洗浴加热水箱，与余热回收水箱连通形成循环回路；采暖余热回收系统包括依次连通的采暖水泵和置于套筒石灰窑的废气下降管的管壁上的采暖换热器，与余热回收水箱连通形成循环回路；还包括依次连通的送暖水泵和采暖区域，与余热回收水箱连通形成循环回路。本发明通过对套筒石灰窑废气下降管的余热进行回收利用，节约了蒸汽的使用量，降低了成本。
id-CN107191956A    abstract-本发明公开一种烟气净化系统。该烟气净化系统至少包括第一反应器和第二反应器，还包括换热器，换热器的第一气体通道的出口与所述第一反应器的烟气入口相通，所述第一反应器的烟气排放口与所述第二反应器的烟气入口相通，所述第二反应器的烟气排放口与换热器的第二气体通道的入口相通。这样，烟气生产设备排出的高温烟气能够通过换热器与反应器排出的低温烟气进行热交换，高温烟气温度下降，低温烟气温度上升。利用该烟气净化系统既不需要单独设置加热低温烟气的设备,也不需要给通过加装降温器对高温烟气进行冷却，并可以简化烟气净化系统结构，降低设备投入及运营成本及能耗。
id-CN107246805A    abstract-一种氢氧化铝焙烧炉烟气处理装置及方法，该装置包括静电除尘器，余热回收系统，湿式静电除尘器，所述的静电除尘器通过管道与余热回收系统连接，所述的余热回收系统通过管道和湿式静电除尘器连接，所述的湿式静电除尘器通过风机和烟囱连接，所述的烟囱和大气连通。采用该装置进行氢氧化铝焙烧炉烟气处理时，根据烟气浓度，选择性进行余热回收处理后，再进行一级静电除尘、余热回收与湿式静电除尘处理，将处理后烟气排放。该装置结构简单，操作方便，投入成本低，采用该装置及方法处理后的烟气排放浓度降至10mg/Nm 3 以下，同时烟气中氢氧化铝以及烟气热量均被回收，使系统能耗降低，具有节能减排，环保高效等优点。
id-CN109252124A    abstract-本发明公开了一种镀锌炉余热利用系统，包括加热炉，所述加热炉用于加热锌锅，所述加热炉中燃烧产生的烟气通过烟道排出，烟道中嵌入有烘干炉，烟道中还设有换热器，所述换热器连接循环水管道，所述循环水管道经过助镀液槽和热水槽，为助镀液槽中的助镀液和热水槽中的水加热，并通过若干个阀门进行选择性加热，所述循环水管道还设有两个外接口，一个外接口设在换热器入水口端，用于接入自来水，另一个外接口设在换热器出水口端，用于排出加热后的自来水，所述的两个外接口处均设有阀门。本发明设计新颖，结构简单，将烟气余热有效的回收利用，直接用于加热镀锌用热水或助镀液，不仅节约了资金，满足了生产要求，而且还节约了能源。
id-CN107400522A    abstract-本发明提供的一种防结焦高效率焦炉烟道废气余热回收装置，包括依次连接的板式除焦换热器(1)、高效余热回收器(2)；所述板式除焦换热器(1)包括余热烟气管道(11)、一组换热板(12)、冷水管道(13)、热水管道(14)、集焦管(15)、除焦装置(16)、排焦管(17)，所述一组换热板(12)交替设置于余热烟气管道(11)上壁和下壁上，换热板(12)的迎风面内为冷水介质通道(18)与冷水管道(13)连接，换热板(12)的背风面内为热水介质通道(19)与热水管道(14)连接，冷水介质通道(18)和热水介质通道(19)互相连接，除焦装置(16)设于换热板(12)的迎风面上，排焦管(17)设于余热烟气管道(11)下侧壁上且与集焦管(15)连接；所述换热板(12)的背风面上设有隔热层。该回收装置结构简单、成本低廉、使用方便，不仅可有效防止结焦，而且余热回收效率高，效果好。
id-CN107289780A    abstract-本发明公开一种钢料熔化以及集尘设备，包括燃烧装置、熔化装置、集尘装置和控制器，燃烧装置包括燃烧炉、燃料传送带和集灰车，燃烧炉的外壁开设有燃料口，并与燃料传送带的一端连接，燃烧炉的底部开设有排灰口，排灰口与燃烧炉内的燃烧腔通过第一筛网相通，熔化装置包括熔化室、钢水管道和钢料传送带，熔化室设置在燃烧炉顶部开口处的正上方，且熔化室的侧壁开设送钢口，底部设置有倾斜的排钢口，排钢口与熔化室内的熔化腔通过第二筛网相通，集尘装置包括集尘箱、吸尘管道和集尘车，集尘箱通过吸尘管道与熔化室相通，本发明解决了现有钢铁冶炼纯度不高以及冶炼过程中灰尘较大的问题。
id-CN107289787A    abstract-本发明涉及一种用于加热炉的余热回收装置，包括：除氧水箱，用于接收除盐水并去除除盐水中的氧气；带有内置式换热器的排污扩容器，内置式换热器的除盐水进口与除氧水箱的排出口相连；汽包，汽包的除盐水入口与内置式换热器的除盐水出口相连，汽包的除盐水出口与加热炉的除盐水入口相连，汽包的排污口与排污扩容器的进污口相连。其中，内置式换热器能够利用来自汽包的排污口的污水来非混合地加热来自除氧水箱的除盐水，使得该除盐水被加热后再进入到汽包内。本发明能够更好地回收并利用加热炉的余热资源，以减少能源的浪费。
id-CN107328248A    abstract-本发明公开了一种工业窑炉控制方法及应用该方法的工业窑炉炉气净化系统，以解决现有技术中工业窑炉炉体内气压下降导致工业窑炉外部空气渗入炉体内造成安全隐患以及影响除尘设备的正常运行的问题。该方法包括以下步骤：a、当判断工业窑炉炉体内气压损失达到或将会达到设定条件后，控制执行机构向工业窑炉炉体内注入气压损失补偿气体；b、当判断工业窑炉炉体气压损失得到控制后，控制执行机构停止向该工业窑炉炉体内注入气压损失补偿气体；其中，所述气压损失补偿气体为一种能够确保工业窑炉安全运行的气体；此外，所述步骤a和步骤b发生在该工业窑炉中的炉气被连续的排放和驱动至除尘装置进行除尘净化处理的过程中。
id-CN107190136A    abstract-本发明涉及铁路设备加工技术领域，且公开了一种节能环保的钢坯加热炉，包括钢坯本体，所述钢坯本体的两端设置有推送夹具，所述钢坯本体的底部设置有蓄热室，所述蓄热室的内壁设置有耐高温涂料板层。该节能环保的钢坯加热炉通过热量回收室、水箱、烟气管道、排烟口、冷水管道、冷水阀门、热水管道和热水阀门，改变传统的钢坯加热炉的烟气直接排放到大气，热效率低，浪费了烟气中的大量热量的缺点，只需要在燃烧室上安装水箱，将烟气管道穿过水箱即可使得烟气中的热量被冷水吸收，从而达到热量再利用的目的；通过过滤网，改变传统的加热炉的烟气中含有的粉尘容易污染环境的缺点，只需要利用过滤网将粉尘过滤即可达到减小污染的目的。
id-CN107192271B    abstract-本发明提供了一种冶炼生产工艺中杂散烟气回收利用系统及方法，生产中杂散烟气与高温工艺烟气进行热交换，替代了传统工艺中用冷空气与高温烟气进行换热，提高了换热初始温度，使冶炼生产所需的二次热风温度明显升高；且杂散烟气中含氧量高，为冶金炉窑粉煤燃料充分燃烧提供了有利条件，提高了炉内温度，减少燃料的消耗。通过设置的风量、温度联锁装置，控制二次风补入量和温度，实现了温度和风量的智能化调节。通过布袋除尘器对杂散烟气进行净化，实现了杂散烟气中有价金属有效回收，使现场作业环境明显改善，减少了单独新建一套低浓度杂散烟气脱硫装置的投资和运行费用，环境效益、经济效益显著。
id-CN107326203B    abstract-本发明公开了一种节能环保铸造熔炼生产方法，工艺步骤是：采用自动或人工上料方法把待熔料按顺序定量加入到上料机构内，上料机构把待熔料加入到隧道式天然气燃气炉的料车内，料车被推进燃气炉炉膛内，燃气炉将待熔料预热到850℃到1200℃之间，之后下料机构将预热后的待熔料迅速转移到中频熔炼炉内进行熔炼，最终获得合格的合金熔体。采用本发明所述节能环保铸造熔炼生产方法，不仅大幅度减少了排放，还能使得熔炼成本大幅度降低。
id-CN107185345A    abstract-本发明提供了一种窑炉尾气处理工艺及系统，窑炉尾气处理工艺包括以下步骤：（1）将尾气引入至少一个热泵系统的吸热单元进行吸热、降温处理，使尾气余温降低至55°C以下；（2）将从热泵系统的吸热单元排出的尾气经过除尘装置进行除尘处理；（3）将除尘处理后的尾气通过湿法除尘进行二次除尘。尾气经过热泵系统的吸热单元降温后尾气温度能够被降至55°C以下，这样由于尾气温度降低，致使其体积收缩、流速降低、空气分子运动减弱，为后续尾气除尘提供了有利条件，提高除尘效果，而且尾气体积缩减、流速降低也减弱了尾气对除尘装置的损害；之后再经过湿法除尘，能够进一步将尾气中尚未滤除的粉尘吸收，这样能够消除尾气中的PM2.5，消除雾霾。
id-JP2019015462A    abstract-【課題】 炉の天井部と胴部とに蓄熱式燃焼バーナーを設けた熱処理炉において被処理物を熱処理する際に、被処理物に火炎が接触するのを抑制し、炉内を効率よく加熱して熱処理させる。【解決手段】 天井部11に設けた天井部側蓄熱式燃焼バーナー20と、胴部12に設けた胴部側蓄熱式燃焼バーナー30とで燃焼動作と蓄熱動作とを交互に切り換えて行う際に、天井部側蓄熱式燃焼バーナーの燃焼動作時に、加熱された燃焼用空気を筒状になった天井部側案内経路23の内周に沿って旋回させながら天井部側給排気口24から炉10内に供給し、燃料を旋回させながら燃焼させる一方、胴部側蓄熱式燃焼バーナーの燃焼動作時に、加熱された燃焼用空気を、胴部側案内経路32を通して胴部側給排気口31から炉内の胴部の内周に沿うように供給し、燃料を胴部の内周に沿うように旋回させながら燃焼させる。【選択図】 図２
id-CN109253629B    abstract-本发明涉及一种回收固体颗粒物余热资源的方法，以3个以上取热料罐为一组组成颗粒物余热回收单元，在每个取热料罐中分别经过换热和预热过程，利用换热介质在各取热料罐中循环流动，充分回收颗粒物余热；根据固体颗粒物的种类、产量及余热温度的不同，确定颗粒物余热回收单元内设置取热料罐的数量，采用在前一个取热料罐内先完成换热，再为后一个取热料罐换热进风进行预热的方法，实现多级循环取热过程。本发明针对中低温余热介质的回收问题，采用多级余热回收的方式，提高余热介质的回收效率，同时实现了回收设备的小型化；最终可实现余热就地回收就地使用，大幅提高余热资源的利用效率。
id-CA3069636C    abstract-The object of this invention is a method for treating a metal strip (5), where the metal strip (5) undergoes heat treatment first of all in a directly fired furnace (1) and is subsequently heat-treated further in a radiant tube furnace (10). According to the invention, at least part of the exhaust gases (16) from the radiant tubes is fed to the directly fired furnace (1).
id-CN107246799B    abstract-本发明公开了一种RKEF镍合金矿热电炉用上料除尘系统，包括窑头罩；窑头罩的下端具有至少一个下料口，下料口的外壁套接有回转焙烧窑落料收尘罩；回转焙烧窑落料收尘罩的下方设有可沿固定在电炉熔炼车间的楼板面上的双轨道移动的热料罐车；双轨道的下方设有多个热料仓；回转焙烧窑落料收尘罩的上端以下料口的轴线为中心均匀分布有多个收尘罩吸尘口；热料仓的上端还设有料仓吸尘口；上料除尘系统还包括布袋除尘器和除尘风管总管，除尘风管总管的另一端分别通过第一除尘风管支管与收尘罩吸尘口连通，除尘风管总管的中部管段分别通过第二除尘风管支管与料仓吸尘口连通。本发明结构简单、实用；有效解决烟尘收集问题，大大降低了布袋除尘器风量。
id-CN107367171B    abstract-本发明提供的一种防腐蚀防结焦焦炉烟道废气余热回收桥管，包括依次连接的连接横管、螺旋竖管、除焦段、连接竖管；所述连接横管的底部倾斜设置；所述除焦段包括余热烟气管道、一组换热板、冷水管道、热水管道、集焦管、除焦装置、排焦管，所述一组换热板交替设置于余热烟气管道上壁和下壁上，换热板的迎风面内为冷水介质通道与冷水管道连接，换热板的背风面内为热水介质通道与热水管道连接，冷水介质通道和热水介质通道互相连接，除焦装置设于换热板的迎风面上，排焦管设于余热烟气管道下侧壁上且与集焦管连接。该桥管结构简单、成本低廉，不仅防腐蚀效果好，而且还具有很好的除焦效果。
id-US20190024980A1    abstract-A duct system of an electric arc furnace includes a plurality of walls each including sinuously winding piping having an inlet and an outlet, and a portion of a first wall of the plurality of walls forming a working platform. The platform is movable between a raised position and a lowered position. In the raised position, the portion of the first wall is disposed in proximate vertical alignment with the remainder of the first wall. In the lowered position, the portion of the first wall is disposed substantially perpendicularly to the remainder of the first wall. The portion of the first wall is sized to occupy a cross-sectional area formed by the plurality of walls such that the portion of the first wall is disposed in close proximity to the other of the plurality of walls.
id-KR20200020864A    abstract-가스 압축기의 세정 방법 및 장치, 및 가스 압축기에 있어서, 연료 가스(F)를 압축하는 축류식의 가스 압축기(31)의 운전시에, 가압한 질소 가스에 의해 코크스(K)를 가스 도입구로부터 내부에 투입하여 블레이드의 세정을 실행하는 것이다.
id-CN107270727A    abstract-本发明涉及了一种自动投料的电熔炉。一种自动投料的电熔炉，它包括电熔炉和盖子；电熔炉侧壁设置有料管；料管上连接有放料室；放料室的上方连接空气处理器；放料室的侧壁上连有进料腔；进料腔设置有进料口；进料腔中设置有推杆；推杆后端连接驱动气缸；推杆前端设置有上下开口的通槽并在推杆的顶端形成气密头；进料口上方还设置有进料盘；进料盘上设称量环；进料盘底部开口正对进料口；进料口外侧壁上设置有震动环，内侧壁上设有料位传感器；电熔炉还设有控制模块。本发明的一种自动投料的电熔炉，自动称重投料，并有效处理电炉的烟尘，使整个投料过程，环保无污染，没有危险性，可远程操控，操作简单，快速方便安全。
id-CN107228562A    abstract-本发明涉及一种高效预热炉，包括炉体以及支撑架，所述炉体下端设有支撑架，所述炉体上端设有上盖，所述上盖上设有第一进料口以及第二进料口，所述炉体上端设有燃料输送管；所述炉体内设有加热装置，所述加热装置内设有烟气加热管道，所述烟气加热管道为“S”型烟气加热管道；所述炉体左右两端分别设有排烟总管，所述排烟总管设置在加热装置的下方；所述炉体内侧下端设有风机；所述炉体内设有第一过滤网，所述第一过滤网设置在加热装置的上方；所述燃料输送管内设有第二过滤网；本发明是一种结构简单、安全可靠、使用方便、成本低廉的一种高效预热炉，可以对金属进行快速均匀预热，有效提高了金属件的预热效率。
id-CN107238298A    abstract-本发明公开了一种球团生产烟气降温降尘和收尘处理装置及其处理方法，属于球团生产技术领域。本发明包括：焙烧烟气降温降尘装置；与焙烧烟气降温降尘装置通过减尘烟气导出管连通的收尘处理装置；其中：焙烧烟气降温降尘装置包括：空气导流机构；在空气导流机构的内部，并和空气导流机构呈空腔环套式结构的烟气降温机构，大颗粒烟尘由于温度降低后密度变大，掉落在烟气降温机构的底部；在空气导流机构顶部的空气导出管内部固定设置有换热装置；烟气降温机构外接穿出空气导流机构的含尘烟气导入管和减尘烟气导出管。本发明通过降温机构和空气导游机构相对隔离对烟气降温，并通过自然重力以及惯性除尘，达到了保证整个生产工艺稳定的目的。
id-CN109309027A    abstract-本揭露提供一种排气结构。此排气结构包含进气段、排气段与管路段。进气段包含第一高热传导材料，并具有进气口。排气段包含第二高热传导材料，并具有排气口。管路段包含第三高热传导材料。管路段配置以将进气段连通耦合至排气段。此排气结构提供从进气口至排气口的高热传导路径。此高热传导路径包含第一高热传导材料、第二高热传导材料与第三高热传导材料。
id-DE102017006416A1    abstract-Die Erfindung betrifft einen Industrieofen (1), der zumindest einen Brenner (3), der durch eine Zuleitung (4) mit einem Abgas-Sammelkanal (2) zur Aufnahme eines von dem zumindest einen Brenner (3) erzeugten Abgasstromes (6) verbunden ist, umfasst. Durch den Abgas-Sammelkanal (2) ist Abwärme des Abgasstromes (6) auf zumindest eine weitere Wärmebehandlungsvorrichtung (17) übertragbar. Um eine flexiblere Nutzung der in dem Abgasstrom (6) enthaltenen Restwärme zu schaffen, ist in dem Abgas-Sammelkanal (2) zumindest ein Luftführungskanal (11) angeordnet ist, der zumindest abschnittsweise dem Verlauf des Abgassammelkanal (2) folgt und durch den ein vom Abgasstrom (6) separierter Luftstrom strömt, der der zumindest einen weiteren Wärmebehandlungsvorrichtung (17) zuführbar ist.
id-CN107314685A    abstract-本发明涉及一种除尘蓄热室。本发明涉及涉窑炉蓄热室，包括：壳体，连通道，罐体，蓄热体，换热体，其特征在于：壳本体具有连通内部的导流管(4)，导流管(4)与热流体的连通道流体连通，连通道连通压铸炉或熔炼炉及其它热工设备，壳体内置有罐体(3)，罐体(3)一端连接导流管(4)，另一端连接有一喇叭口(7)，罐体内设置有扁带蓄热体(5)或扁管换热体(11)，导流管(4)穿过扁带蓄热体(5)或扁管换热体(11)，导流管(4)的流体，出进口(8)设置在喇叭口(7)位置，流出导流管(4)出进口(8)的射流指向喇叭口(7)的小口部分，喇叭口(7)小口伸至壳体的外部，伸至壳体外部的喇叭口(7)，连接有真空夹层壳体罐仓(9)。
id-CN107436098A    abstract-一种钕铁硼磁体行业用真空烧结炉的环保排废气系统，属于废气处理装置技术领域，包括罗茨泵、机械泵、圆筒、滤芯、不锈钢管、排液管；所述罗茨泵输入端通过管道连接真空烧结炉，输出端通过管道连接机械泵；所述机械泵输出端连接圆筒的进气孔；所述圆筒中空设置，形成容纳滤芯的腔体；所述圆筒顶部开设有出气孔，底部开设有进气孔和排液孔；所述圆筒侧壁安装有排气阀。本技术方案将废气进行净化处理，实现废气排放的洁净和环保。
id-CN107500316A    abstract-本发明涉及一种石油焦煅烧出料炉余热利用装置，尤其涉及一种石油焦煅烧烟气余热制碱蒸发系统，包括石油焦煅烧出料炉及设于石油焦煅烧出料炉烟气进出两端的进烟管及出烟管，出烟管与煮碱台底部加热管联通，所述煮碱台底部加热管通过引风机连接至碱液预加热炉，碱液预加热炉与燃烧炉连接，燃烧炉与进烟管连接，煮碱台上并排设有多个碱锅，所述煮碱台底部加热管分支延伸至各个碱锅底部，碱液预加热炉设有与各个碱锅相连的排料管。既防止了环境污染，又完成余热能源的重复利用，碱液预加热炉中的带有初步温度的碱液流至碱锅继续加热，提高了能源的利用率。
id-CN107144148A    abstract-本发明公开了一种用于铝行业熔炼炉烟气治理的送料装置，包括储料仓、手动螺旋插板阀、变频卸料器、送料风机、储料仓框架、输送管和电气控制系统，所述储料仓由储料仓框架支撑，所述手动螺旋插板阀和变频卸料器设置于储料仓底部并与输送管连接，所述输送管上设有送料风机,所述输送管与烟气风管连通；所述电气控制系统通过电缆分别与变频卸料器、送料风机连接；所述储料仓框架一侧设有平台爬梯。本发明能够有效解决烟气中有害烟气成分浓度达到排放标准。
id-CN107449285A    abstract-本发明公开了一种铝线退火炉余热回收利用系统，包括汽包、蒸汽缓冲罐、设置在热管锅炉内的上锅筒、下锅筒，汽包分别通过管道与所述下锅筒的入口和上锅筒的入口连通，上锅筒的出口与下锅筒的出口汇合后共同与汽包的入口连通，汽包与蒸汽缓冲罐连通。进一步地，如上所述的铝线退火炉余热回收利用系统，所述汽包通过热水泵与上锅筒的入口连通。本发明提供的一种铝线退火炉余热回收利用系统，具有设备结构简单、烟气余热回收利用率高、蒸汽产量高、能耗低、节约成本等特点。
id-CN108101082A    abstract-本发明提供了一种氧化铝厂烧结机增产节能环保系统，包括烧结机和篦冷机，从所述生物料进口进入的生物料在所述烧结机内燃烧成为熟物料，所述熟物料从所述熟物料出口输出；所述篦冷机的热物料进口位于所述烧结机的熟物料出口的下方，所述烧结机的熟物料出口与所述篦冷机的热物料进口相连通，所述篦冷机的热空气出口与所述烧结机的二次助燃风进口相连通。该氧化铝厂烧结机增产节能环保系统，将目前普遍用于冷却水泥熟料的篦冷机改造为适合氧化铝熟物料冷却的装置，用于氧化铝熟物料冷却，提高熟物料的冷却效率，增加了产品产量和回收余热效果，同时不造成环境污染问题。
id-CN107285316A    abstract-本发明公开一种回收电石液显热的系统及方法。该系统包括电石炉、电石液冷却车、乙炔发生装置、干燥装置、焙烧装置、混合装置，电石炉的电石液出口连接电石液冷却车的电石液进口，电石液冷却车的电石出口连接乙炔发生装置的电石进口，乙炔发生装置的电石渣出口连接干燥装置的电石渣进口，电石液冷却车的高温热媒出口连接干燥装置的高温热媒进口，干燥装置的干电石渣出口连接焙烧装置的干电石渣进口，焙烧装置的焙烧钙料出口连接混合装置的物料进口。本发明充分利用了电石液的显热及电石炉尾气的显热和化学热，大大提高了系统的能源自给率，降低了污染物排放。
id-CN107388836A    abstract-本发明提出一种HCD机台用具有冷却调温功能的管道冷阱，管壁为双层中空金属结构，其中空部分为环绕状中空管路，中空管路采用上密下疏排管方式，冷却方式采用冷却水或冷却空气作为降温介质，其自带的控制器可以自动量测管道冷阱冷却温度，与设定温度值进行比较计算后输出控制信号给调节阀，实现自动调节冷却介质流量，进而实现自动调节管道冷阱冷却温度的目的。本发明可有效实现工艺气体中的副产物在管道冷阱内壁均匀冷却沉积，大幅减少了管道冷阱的维护频度，同时实现了管道冷阱冷却温度的可调性，使得工艺副产物稳定附着在管道冷阱内壁，有效防止了因温度变化导致副产物局部脱落引起真空泵堵塞、工艺异常中断、产品报废等情况发生。
id-CN107198929A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气降温降尘及收尘系统及其生产工艺，属于烧结烟气处理技术领域。本发明包括至少2个通过减尘烟气导出管串联连通的烧结烟气降温降尘装置，根据需要调整烧结烟气降温降尘装置的个数；与末端的烧结烟气降温降尘装置通过末级减尘烟气导出管连通的收尘装置，将微尘回收后加以利用；其中：烧结烟气降温降尘装置包括：空气导流机构，用于对整个装置进行降温；在空气导流机构的内部，并和空气导流机构呈空腔环套式结构的烟气降温机构；烟气降温机构外接穿出空气导流机构的含尘烟气导入管和减尘烟气导出管。本发明通过多级强制降温机构和空气导游机构相对隔离对烟气降温，并通过自然重力除尘，达到了保证整个生产工艺稳定的目的。
id-CN107179005A    abstract-本发明提供了一种包含尾气处理系统的窑炉系统，包括窑炉、用于对引入的尾气进行除尘处理的除尘装置、至少一个用于对除尘处理后的尾气进行吸热降温处理的热泵系统以及用于对热泵系统处理过的尾气进行除尘处理的湿法除尘装置，除尘装置的出风口连接热泵系统的吸热单元进风口，热泵系统的吸热单元出风口连通湿法除尘装置的进风口。尾气通过除尘装置进行一次除尘之后通入热泵系统的吸热单元，在热泵系统的吸热单元尾气中的热量被大量吸走而骤然降温，尾气温度能够被降至55°C以下，避免湿法除尘阶段除尘水蒸发，有利于尾气中的粉尘沉降且被湿法除尘的水分吸收，消除雾霾现象。
id-CN107179006A    abstract-本发明提供了一种窑炉系统，包括窑炉、至少一个用于对尾气进行吸热降温处理的热泵系统、用于对经过热泵系统的尾气进行一次除尘处理的干法除尘装置以及用于对尾气进行二次除尘处理的湿法除尘装置，热泵系统的吸热单元的出风口连接干法除尘装置进风口，干法除尘装置的出风口连通湿法除尘装置的进风口。尾气经过热泵系统的吸热单元降温后尾气温度能够被降至55°C以下，这样由于尾气温度降低，致使其体积收缩、流速降低、空气分子运动减弱，为后续尾气除尘提供了有利条件，提高除尘效果；之后再经过湿法除尘，能够进一步将尾气中尚未滤除的粉尘吸收，这样能够消除尾气中的PM2.5，消除雾霾。
id-CN107152872A    abstract-本发明涉及铜精矿冶炼设备技术领域，是一种用于澳斯麦特炉堰口的混合溜槽，具有溜槽本体，所述溜槽的熔体入口与澳斯麦特炉堰口相对接，熔体出口与沉降电炉入口相对接，特别是：溜槽上方盖有3‑4块拱形的金属混凝土盖板，相邻两块金属混凝土盖板之间留有0.1‑0.2m的间隙，并在间隙处装有天然气烧嘴，所述天然气烧嘴上部设有天然气进口和空气进口，中部焊接固定在金属混凝土盖板上，下端折弯使烧嘴对准溜槽并装有烧嘴头，烧嘴上部的天然气进口和空气进口分别于天然气气管和空气气管相连接；本发明改进简单，效果显著，有效杜绝了混合熔体堵塞溜槽，进而引起澳炉停炉的事故，大大降低了工作人员的劳动强度，节约生产成本。
id-CN107177363A    abstract-本发明提供的一种防止结焦的焦炉烟道废气余热回收装置，包括依次连接的余热回收控温段(1)、降压除焦段(2)、余热高效回收段(3)；所述余热回收控温段(1)竖直设置，且其内径不变，其侧壁设有第二介质管道(5)，其出口处设有第一温度传感器；所述降压除焦段(2)水平设置，且自左向右内径递增，降压除焦段(2)底部为V形，底部设有第一介质管道(4)，最低处设有集焦槽(8)，集焦槽(8)顶部设有大孔金属网；所述预热段(3)竖直设置，且其内径不变，其侧壁设有第三介质管道(6)；余热回收控温段(1)、余热高效回收段(3)的内径相同；降压除焦段(2)、余热高效回收段(3)之间设有倾斜设置的控温段(7)；控温段(7)内设有第二温度传感器和加热装置(9)。本发明提供的余热回收装置结构简单，防结焦效果好，余热回收效率高。
id-CN107307290A    abstract-本发明公开了一种自动化通心粉生产设备，包括机架、蒸汽锅炉和切刀，所述机架底部设有电机，电机右侧驱动连接变速器，变速器驱动连接有螺杆；所述机架上方设有衬套，衬套内设有内腔,内腔内设有螺杆，内腔左侧连接有加料斗；所述工作台位于机架右侧，工作台底部设有电机，电机驱动连接架设在工作台上的传送带，传送带的左端位于布浆器的出浆缝的下方；传送带的中部设有蒸汽室，蒸汽室的两侧架设在工作台上，蒸汽室连接有蒸汽管道；本发明生产出来的通心粉十分厚度均匀，进而为提升通心粉的品质和口感提供极其优越的条件；减少了燃料量和锅炉烧水所需要的时间，降低锅炉使用的经济成本，从根本上实现节能减排。
id-CN107314686A    abstract-本发明提供了一种窑炉尾气处理方法及系统，本发明窑炉尾气处理方法包括以下步骤：（1）通过除尘装置对尾气进行除尘处理；（2）将除尘装置处理过的尾气引入热泵系统的吸热单元进行吸热、降温处理，使尾气余温降低至55°C以下；（3）将吸热降温后的尾气通过湿法除尘进行二次降温除尘处理。采用本发明的尾气处理方法，尾气通过除尘装置进行一次除尘之后通入热泵系统的吸热单元，在热泵系统的吸热单元尾气中的热量被大量吸走而骤然降温，尾气温度能够被降至55°C以下，避免湿法除尘阶段除尘水蒸发，有利于尾气中的粉尘沉降且被湿法除尘的水分吸收，消除雾霾现象。
id-WO2019016783A1    abstract-A method and kiln for the thermal treatment (in particular for the firing) of basic ceramic articles (BC); the kiln (4) comprises a conveying device for conveying the basic ceramic articles (BC) along a given path (P) through a firing chamber (6), in the area of which the basic ceramic articles (BC) are heated; compounds (in particular organic compounds) evaporated from the basic ceramic articles (BC) are removed in the form of gas from the chamber (6), condensed in a water-containing fluid (22) and separated following flocculation so as to obtain a treated liquid (25); said treated liquid (25) is basified and recycled to obtain the water-containing fluid.
id-CN107267164A    abstract-本发明提供的一种使用寿命长的焦炉烟道废气余热回收装置，包括烟气管道(1)和换热盘管(2)；所述烟气管道(1)包括波纹盘(15)、螺旋加热管(16)以及自内而外依次设置的内筒壁(11)、相变材料层(12)、隔热层(13)、外筒壁(14)；所述内筒壁(11)为波纹管；所述内筒壁(11)、外筒壁(14)的顶部之间和底部之间分别通过波纹盘(15)焊接连接；所述螺旋加热管(16)设于内筒壁(11)、相变材料层(12)之间；所述换热盘管(2)设于相变材料层(12)内，其底部设有介质进口(21)、顶部设有介质出口(22)。该余热回收装置采用波纹盘和波纹管作为上壁和内壁，同时设置加热管可除去结焦，可大大延长使用寿命，此外换热效率高、效果好。
id-CN107202492A    abstract-本发明公开了一种辊道窑废气脱硝装置及其废气脱硝方法，辊道窑包括窑体和抽风装置，窑体内设有由若干转动的辊子连成的辊道，按照坯体的烧制顺序将辊道窑分为预热区、烧成区和冷却区，在烧成区的上下两侧，设有用于烧制坯体的火焰喷枪，在预热区的尾部与烧成区的前部之间，且温度为800～1100℃的区域，设置有若干喷射脱硝剂的喷射器。因烧制陶瓷产生的废气流向与坯体的传动方向相反，设置在烧成区的火焰喷枪燃烧产生的废气在经过烧成区前部与预热区的尾部之间时，与喷射器喷射的脱硝剂发生脱硝反应，从而达到脱硝的目的。本发明与现有技术相比，具有结合实际生产、操作简单、技术先进、节省成本的有益效果。
id-CN107246804A    abstract-本发明提供的一种防结焦焦炉烟道废气余热回收装置，包括介质管道(4)以及依次连接的加压过热段(1)、降压除焦段(2)、预热段(3)；所述加压过热段(1)竖直设置，且自下而上内径递减；所述降压除焦段(2)水平设置，且自左向右内径递增，降压除焦段(2)底部倾斜设置，最低处设有集焦槽(21)，集焦槽顶部设有大孔金属网(22)；所述预热段(3)竖直设置，且其内径不变；所述介质管道(4)设于预热段(3)和加压过热段(1)的侧壁内。该余热回收装置结构简单，防结焦效果好，余热回收效率高。
id-CN107398156A    abstract-本发明涉及冶金领域，具体提供了一种烧结烟气综合治理的系统及工艺，该系统包括烧结机(1)、A烟道(2)、脱硝装置、锅炉(5)、B烟道(13)、B烟道脱硫装置(16)；A烟道(2)一端连接烧结机(1)的前半部分风箱，B烟道(13)一端连接烧结机(1)的后半部分风箱；A烟道(2)另一端与锅炉(5)相连，锅炉(5)连接脱硝装置；B烟道(13)另一端与B烟道脱硫装置(16)相连。本发明的烧结烟气一部分直接进行脱硫，另一部分进行脱硝、脱CO处理，大大降低了脱硫、脱硝的烟气量；同时，利用现有锅炉的燃烧系统和脱硝装置对需要脱硝脱CO的烟气分别进行脱CO和脱硝处理，实现了低成本多污染物脱除的目的。
id-CN107417061A    abstract-本发明提供一种污泥处理方法及处理系统，包括如下步骤：将污泥卸入污泥储存池，加入防腐改性剂混匀后进行储存；污泥输出后送入搅拌机，同时加入碱性改性剂，搅拌均匀后进行陈化得污泥衍生水泥原料；进入立式套管打散分级烘干炉进行打散、分级和烘干，分选出小颗粒物料和大颗粒物料，大颗粒物料进一步粉磨后再次重复循环打散、分级、烘干、粉磨过程，直至所有污泥均变成小颗粒物料；小颗粒物料送入水泥窑尾烟室焚烧。该污泥处理方法及处理系统有效克服水泥窑生产协同处理污泥过程中的负面影响因素，强制对污泥进行防腐改性，合理处理污泥中的废气和水分，有效控制污泥带入水泥窑的各种有效元素，避免影响水泥窑的工况，实现无害化处理污泥。
id-CN107314677A    abstract-本发明公开了一种基于干燥混合料点火烧结的NOx减排系统，技术方案包括烧结机，所述烧结机的台车下方设有风箱，沿台车行进方向烧结机依次分为预热干燥段、点火段、烟气快速升温段和机尾段4个区域，所述机尾段下方的风箱依次经流化床反应器、高温烟气主烟道、高温烟气除尘器、高温烟气循环风机和高温烟气循环管连接位于所述预热干燥段上方的高温循环烟气罩。本发明系统污染物排放量少、烧结烟气余热回收率高、不使用外购脱硝催化剂、有效降低烟气中NOx生成。
id-CN107447077A    abstract-本申请涉及一种真空精炼炉喂丝过程中的烟气除尘装置及其除尘方法，烟气除尘装置包括密封真空室装置、抽真空管道系统，密封真空室装置通过抽真空管道系统与真空泵系统道连接，其特征是还设置有烟气除尘管路系统，密封真空室装置通过抽真空管道系统与烟气除尘管路系统、除尘装置连接，当真空精炼炉喂丝时开启除尘装置，对正在工作的真空室进行除尘。本申请还包括上述烟气除尘装置的除尘方法。本申请设备简单、操作容易、投资少、运行安全可靠，为真空精炼工位提供一个洁净的工作环境。
id-CN107487994A    abstract-本发明公开了一种熟料冷却机余热回收旋窑供氧系统，包括熟化回转窑筒、以及设置于所述熟化回转窑筒内的气体燃烧加热筒，所述气体燃烧加热筒的下游端连通煤粉空气混合管路，所述熟化回转窑筒的下游端连通水泥熟料冷却仓；所述水泥熟料冷却仓的上游端连通熟料冷却鼓风管，所述水泥熟料冷却仓的下游端连通水泥熟料电集尘器的粉尘输入端，所述水泥熟料电集尘器的尾气排出端连通所述煤粉空气混合管路。本发明提供了一种熟料冷却机余热回收旋窑供氧系统，能够使水泥生料受热均匀，从而降低水泥熟化回转窑的能耗，并且能够对水泥熟化回转窑的煅烧尾气的余热进行充分地再利用。
id-CN107514914A    abstract-一种新型焦炉烟气余热回收装置，包括焦炉，所述焦炉上设有烟道，其特征在于：还包括废烟气余热回收器、热声发动机、热声制冷机以及连接在热声发动机与热声制冷机之间的谐振管，所述焦炉的烟道与废烟气余热回收器的进气口相连通，所述废烟气余热回收器的出气口与热声发动机相连通，所述热声发动机驱动热声制冷机制冷。该新型焦炉烟气余热回收装置可对焦炉的废烟气进行有效利用且可产生制冷效应。
id-EP3672919B1    abstract-
id-CN107328247A    abstract-本发明公开了一种高温烟气快速冷却器，包括壳体、空冷箱、冷却塔和曲折管，所述空冷箱设在壳体内部，所述曲折管设在冷却塔内部，壳体、空冷箱和冷却塔均呈矩形箱体状结构，壳体设在冷却塔的左方，所述壳体右上角设有烟气进口，壳体左下角设有烟气出口，此装置中空冷管呈矩形箱体状，空冷管与壳体内的高温烟气之间接触面积较广，空冷管内通水后冷热交换的速率比较快，冷却效果较高，通过管道壁散发出的热量能够通过风扇和散热孔及时排出冷却塔，不需设置较长的曲折管以达到冷却水的效果，较为节省材料，制作成本较低，高温水能够冷却到较低的温度，提高了下一次循环冷却高温烟气时的效率，适合推广。
id-CN107356125A    abstract-本发明公开了一种利用高温热炉渣生产矿棉或岩棉的窑炉装置，包括热流渣沟、主加料装置、混料装置、电极组件、窑炉、燃烧装置、鼓泡装置和料道，其中，热流渣沟一端与窑炉进料口连接，混料装置位于窑炉内侧，且与窑炉进料口连通；混料装置的出口与窑炉内腔连通；主加料装置固定连接在窑炉主进料口上；燃烧装置连接在窑炉的壁面上；电极组件固定连接在窑炉的底部；鼓泡装置固定连接在窑炉的底部；料道位于窑炉外侧，且料道的一端与窑炉出料口连接。该窑炉装置直接利用高温热熔渣生产矿棉、岩棉，生产过程中生产的废棉、渣球可全部回炉再利用，生产全过程具有高效、节能、环保功效。
id-CN107328233A    abstract-本发明公开了冶炼技术领域的一种热量循环利用的固液分离式冶炼炉，包括炉体，炉体的内腔由上至下分别设有冶炼区、分隔板、加热区和加热器，分隔板的外壁均匀设有过液孔，冶炼区的左右两侧内壁均匀设有加热管，炉体的顶部右侧设有进料口，炉体的顶部右侧设有出烟口，冶炼过程中产生的高温烟道气随着出烟口排放至烟道管内，过滤装置对烟道气带有的烟尘进行过滤，随后高温烟道气进入换热器中，换热器将高温烟道气传递给导热管，导热管将高温烟道气传输至加热区内，实现热能的循环利用，避免直接排放至大气内对环境造成热量辐射，很好的起到了环保节能的效果。
id-CN107401927A    abstract-本发明公开了一种玻璃制品余热回收降温装置，包括回收风机，回收风机的吸风口螺纹连接有套筒，套筒远离回收风机内腔的一端卡接有第一海绵垫，且第一海绵垫的一端等距离开设有孔洞，第一海绵垫背部的中央固定安装有拉环，套筒的一端固定安装有漏壳，漏壳的内腔绕圆周卡接有第一过滤网。该玻璃制品余热回收降温装置，通过回收风机、漏壳、冷却风道、蓄水池、套筒、第一过滤网、海绵柱、电机、第一海绵垫、拉环、叶片、转动杆、隔板、第二过滤网和第二海绵垫起到了对被吸入空气中的灰尘进行一步步的过滤和清理，使空气中不会夹杂这灰尘，提高了玻璃制品的质量，防止灰尘对玻璃制品造成损坏，给人们减少了很大的损失。
id-CN107721217A    abstract-本发明公开了一种活化窑系统，包括多台活化窑、第一烟气循环管道和第二烟气循环管道；每台活化窑上设有空气进气口、第一烟气进气口、第二烟气进气口、第一烟气出气口和第二烟气出气口；每台活化窑的第一烟气进气口和第一烟气出气口均与第一烟气循环管道连通，每台活化窑的第二烟气进气口和第二烟气出气口均与第二烟气循环管道连通；在空气进气口、第一烟气进气口、第二烟气进气口、第一烟气出气口和第二烟气出气口处均安装有变频风机和风闸。还公开了一种活化窑系统的控制方法。该活化窑系统能够对含有可燃物及污染物的烟气进行二次高温燃烧，解决了烟气排放的污染和浪费能源的问题；同时具有可连续生产、节能环保等优点。
id-CN109425231A    abstract-一种烧结矿抽风式循环冷却系统，该系统包括抽风式竖式冷却炉、余热锅炉及发电系统、循环抽风机、热风输送通道、冷风输送通道；其中：抽风式竖式冷却炉包括料仓、塔体、进风排料装置、排料设备、排料溜槽；塔体上部设有抽风式热风出口；排料溜槽的侧壁上设有冷风进口；抽风式热风出口通过热风输送通道与余热锅炉及发电系统的进风口连接；余热锅炉及发电系统的出风口通过冷风输送通道与冷风进口连接。本发明的冷却系统及冷却工艺，能够有效冷却烧结矿、漏风小，同时冷却风经过与烧结矿换热后能够全部进行余热利用，实现循环。
id-CN107504824A    abstract-本发明提供了一种焦炉烟气再回收的空气贫化系统，该系统至少包括烟气抽出口、烟气接入口及连接烟气抽出口的新增管道及阀门，其特征在于，包括：烟气抽出口位于进入烟囱阀门前，烟气接入口位置设在焦炉燃烧室空气管道的入口前端。既保证了燃烧效果，又确保了蒸汽温度，使整个入炉风量、烟气量都会因此降低，同时焦炭的品质会有一定的提高。
id-CN107816891A    abstract-本发明提供了一种用于窑炉的能源综合系统，设置燃烧室和窑室一对多的布局，通过能源需求错峰布置，使得燃烧室稳定燃烧的同时，满足各个窑室的用热需求，并通过烟气阶梯利用，烟水换热回收等手段，对烧窑过程中的能源进行了回收、存储、管理、梯度利用，显著提高能源的综合利用效率，同时还通过烟气环绕的方式提高了窑室温度均匀性。另外大大提高了系统的可控性，按照不同产品工艺的温度‑时间曲线进行升温和降温，获得品质更优的产品。此外，将烟气从燃烧室中分离，根据工艺需求决定是否进入窑室。大大提高了经济性及市场竞争力。
id-CN107504825A    abstract-本发明公开了一种低NOx生成的烧结工艺，解决了现有烧结工艺复杂、运行成本高、余热利用低的问题。技术方案包括烧结烟气在风机的抽力作用下穿过烧结料层、底料、烧结机台车底部篦子进入烧结机的台车下方的多个风箱，沿台车行进方向将烧结机依次分为预热干燥段、点火段、烟气快速升温段和机尾段4个区域，烧结混合料经布料机均匀分布到烧结机的台车上后，先经预热干燥段预热干燥，然后进入点火段点火烧结、再经烟气快速升温段、机尾段继续烧结后排出，所述预热干燥段采用不高于400℃的热气流对烧结混合料进行预热干燥。本发明污染物排放量少、脱硝效果好、烧结烟气余热回收率高、不使用外购脱硝催化剂、有效降低烟气中NOx生成。
id-CN107376625B    abstract-一种炭素焙烧烟气的处理方法，涉及一种预焙阳极生产中炭素焙烧烟气方法的改进，特别涉及脱除炭素焙烧烟气中苯并(a)芘的方法。其处理方法包括将炭素焙烧炉中出来的烟气电捕焦油器净化、净化后的烟气进入烟气脱硫系统净化过程；其特征在于：(1)在炭素焙烧炉中出来的烟气中加入苯并(a)芘捕收剂后，再进入焦油器净化；(2)烟气进入烟气脱硫系统净化时，在脱硫浆液中加入苯并(a)芘助溶剂。本发明的处理方法，从炭素焙烧炉中出来的烟气加入捕收剂，提高电捕焦油器捕收脱除苯并(a)芘的能力；在脱硫浆液中加入苯并(a)芘助溶剂，烟气在脱硫的同时脱除所含苯并(a)芘，最终实现焙烧烟气中苯并(a)芘达标排放。
id-US20190063013A1    abstract-An auxiliary single-pass tube bundle heat exchanger for improving the melting efficiency of melter kettles used to melt thermoplastic pavement marking materials. The auxiliary single-pass tube bundle heat exchanger includes a heat transfer tube bundle having a plurality of heat transfer tubes in which the flow of molten thermoplastic material reverses directions at least once. Hot heat transfer oils flows around the plurality of heat transfer tubes. Vertical material transfer tubes connect between the bottom of the melter kettle and the top of the auxiliary single-pass tube bundle heat exchanger and between the bottom of the auxiliary single-pass tube bundle heat exchanger and the top of the melter kettle. Augers within the vertical material transfer tubes driven by reversible drive motors cause molten thermoplastic material to flow from the bottom of the melter kettle, through the auxiliary single-pass tube bundle heat exchanger, and into the top of the melter kettle.
id-CN107445166A    abstract-本发明涉及电石液冷却成型造粒和余热利用系统及方法。所述系统中，热超导体双辊成型机具有电石液入口、电石成型球团出口，并设置有电石液储仓和球窝双辊，电石液入口位于电石液储仓上，球窝球窝双辊内设有热超导体，热超导体与蒸汽锅炉连接；气体换热装置具有电石成型球团入口、冷空气入口、冷却电石球团出口、热空气出口，电石成型球团入口与电石成型球团出口连接，旋风除尘器具有热空气入口、除尘后空气出口、电石粉尘出口，热空气入口与热空气出口连接，余热锅炉具有除尘后空气入口、冷空气出口，除尘后空气入口与除尘后空气出口连接，冷空气出口与冷空气入口连接。本发明可利用电石液余热，得到的电石球团形状均匀，节省了破碎工序。
id-CN107519750A    abstract-本发明提供了一种烧结烟气综合治理的系统和方法，将需脱硝烟气进行脱硝后返回至烧结机进行CO的脱除，并同时进行应用于烧结过程，使得烟气得到了重复利用，同时生成了需脱硫烟气，后续进行脱硫处理排出，这样烟气分为两个部分，一部分直接进行脱硫，另一部分进行脱硝、脱CO处理，这样可以大大降低了脱硫、脱硝的烟气量；同时，本发明提出了对脱硝烟气进行循环利用脱除CO的方法，通过CO与热烧结矿的接触，实现了CO的二次氧化，达到脱除CO的目的。
id-CN107314687A    abstract-本发明公开了一种轧钢加热炉余热蒸汽回收利用系统及回收利用方法，涉及连续式轧钢加热炉汽化冷却蒸汽余热回收领域。本发明的轧钢加热炉余热蒸汽回收利用系统，包括：蒸汽输入管道，该蒸汽输入管道自轧钢加热炉的汽化冷却系统中引出；螺杆膨胀机，该螺杆膨胀机的进汽口与蒸汽输入管道连通；负载设备，螺杆膨胀机的输出端可与负载设备连接；电动机，电动机的输出端可与负载设备连接。本发明的目的在于克服利用低压饱和蒸汽驱动螺杆膨胀机进而直接驱动负载时，难以有效满足负载工况实时调节要求的不足，提供了一种轧钢加热炉余热蒸汽回收利用系统及回收利用方法，能够满足负载设备实时的使用要求。
id-CN107445165A    abstract-本发明涉及电石液成型和电石液余热利用的系统及方法。该系统中，电石液成型装置的腔体内部设置有水平贯穿于腔体内部的网筛，网筛包括支撑板和网孔，支撑板的上层和下层连接形成封闭空间，其中填充有热超导溶液，网孔为具有侧壁的筒状，贯通支撑板的上层和下层，电石液成型装置具有电石液入口、冷空气入口、电石粒出口、热空气出口；蒸汽锅炉通过热超导管与网筛连接，旋风分离除尘器具有热空气入口、除尘空气出口、电石粉尘出口，余热利用装置具有除尘空气入口、冷空气出口，热空气入口与热空气出口连接，除尘空气出口与除尘空气入口连接，冷空气出口与冷空气入口连接。本发明能够实现电石液的快速冷却成型，并有效利用电石液的余热。
id-CN107416832A    abstract-本发明涉及一种电石液喷射造粒和余热利用的系统及方法。所述系统包括喷射造粒装置、第一蒸汽锅炉、换热装置、第二蒸汽锅炉，喷射造粒装置具有热态电石液入口、热态电石粒出口，热态电石液入口处设置有喷射器，喷射造粒装置的外壁和内壁之间设置有多个水平排布的无缝钢管，其中填充有第一热超导换热体，第一热超导换热体与第一蒸汽锅炉连接；换热装置具有热态电石粒入口、电石粒出口，热态电石粒入口与喷射造粒装置的热态电石粒出口连接，换热装置的外壁和内壁之间设置有多个水平排布的无缝钢管，其中填充有第二热超导换热体，第二热超导换热体与第二蒸汽锅炉连接。本发明能够实现电石液的快速冷却造粒，并有效利用电石液的余热。
id-CN107421342A    abstract-本发明提供了清洁换热式烟气冷却装置，其可减少烟尘对设备的影响，从而提高烟气冷却效率，延长设备使用寿命，保证烟气除尘系统的正常运行；其包括由上联箱、中联箱、下联箱依次连接而成的壳体，所述壳体内并列布置有换热管束，所述下联箱底部连接有灰斗，其还包括由轴流风机、所述中联箱和与其内换热管束部分的之间空间以及所述中联箱的侧部出口顺序连接的冷却通道，所述下联箱内设置有旋风子，所述换热管束端部与所述旋风子的排出管端部对应连接以形成烟气通道，所述上联箱设置有烟气出口，所述下联箱设置有烟气入口。
id-CN107449287A    abstract-本发明涉及铝合金制造技术领域，具体公开了一种模具加热炉余热回收设备，包括烟气入口、换热室和烟气出口，所述换热室设置在烟气入口和烟气出口之间，所述换热室内竖向平行设置有多根换热管，所述换热管为方管，在每根所述换热管靠近底端的外侧壁上均固定有至少一个半导体温差发电模块，在所述各换热管的内壁上设置有扰流肋条。在现有模具加热炉余热回收设备的基础上，该模具加热炉余热回收设备，更加充分的利用了模具加热炉产生的余热中的能量，提高了余热的回收和利用效率，节约能源，减少资源浪费。
id-CN107664439B    abstract-本发明涉及一种燃油炉窑烟气余热利用系统，属于炉窑烟气余热回收利用技术领域。该燃油炉窑烟气余热利用系统，包括烟气系统、油路系统、水循环系统、风机扰流系统和故障应急系统。使用该系统可以使烟气余热得到有效的回收利用，同时，预热燃油一方面可以提高燃油自身所携带的热量，容易燃烧；另一方面较高的温度可以有效的降低高粘度燃油的粘度，增强其雾化效果，使其燃烧的更加充分。
id-EP3663418A4    abstract-
id-CN107418599A    abstract-本发明提供的一体化脱硫脱硝的焦炉上升管余热回收利用装置，包括焦炉、第一三通阀、烟囱、第一除尘器、SRC脱硝装置、第一余热回收换热装置、第二余热回收换热装置、脱硫装置、加热装置、第二除尘器、第三除尘器、进风管道、第二三通阀、汽包、做功装置、循环泵、还原剂提供装置、预热装置；所述第一除尘器、SRC脱硝装置、第一余热回收换热装置的烟气管道、第二余热回收换热装置的烟气管道、脱硫装置、加热装置、第二除尘器依次连接；所述第一三通阀分别与焦炉的烟气出口、第一除尘器、第三除尘器连接，所述第三除尘器、第二除尘器分别与烟囱连接。该余热回收装置可同时脱硫脱硝，且余热回收效率高、效果好。
id-CN107702545B    abstract-本发明公开了一种烧结矿余热回收系统，包括进气装置、水雾混合装置、烧结矿冷却机、余热利用装置以及循环风机。空气从进气装置进入水雾混合装置中，与水雾混合形成空气水雾混合物，进入烧结矿冷却机中冷却烧结矿料层，换热后的空气水雾混合物进入余热利用装置进行热量的回收利用，空气水雾混合物在余热利用装置中换热之后，经循环风机加压后再次进入烧结矿冷却机。本发明通过形成的空气水雾混合物中水在烧结矿冷却机中蒸发成水蒸汽吸收汽化潜热，加快烧结矿料层的冷却，减小进气装置电机消耗，同时降低循环风机运输中的风阻，降低循环风机的电机消耗，节能减排。
id-RU2661368C1    abstract-Изобретение относится к области металлургии и может быть использовано для переработки лома и отходов черных металлов. Индукционная тигельная печь, работающая на средней частоте 500 Гц, содержит стальной корпус печи с установленной на нем поворотной футерованной крышкой, гидравлические механизмы подъема крышки и наклона печи. Она снабжена соединенным с крышкой устройством для отвода образующихся при плавке в печи дымовых газов, соединенным с двухступенчатой системой пылегазоочистки, включающей дымосос, установленную перед ним камеру смешения с двумя шиберами, четырехсекционный агрегат газоочистки для очистки дымовых газов от вредных веществ в кипящем слое адсорбента и блок циклонов для очистки от пыли газового потока, поступающего с упомянутой газоочистки. Крышка футерована муллитовой безусадочной набивной массой с корочкой гарнисажа, а огнеупорная набивная масса тигля имеет следующий состав, вес. %: кристаллический кварцит со средним размером зерен 0,14-0,2 мм 72, цирконовый концентрат со средним размером зерен 0,05-0,063 мм 23, триполифосфат натрия 1,5, каолин 3,5. Изобретение обеспечивает малые потери тепла, повышает производительность и увеличивает срок эксплуатации печи. 10 ил., 1 табл.
id-CN107449255A    abstract-一种制备高纯氧化铝用隧道脱水炉，属于脱水炉设备技术领域，针对现有技术中的脱水炉普遍采取电加热的方式，不具备利用高温气体余热的功能的问题，本发明提供一种适用于高纯氧化铝制备的隧道脱水炉，包括炉体、链条导轨和加热元件，炉体内部为隧道式的炉腔，炉腔分为预热炉腔、加热炉腔和冷却炉腔；链条导轨贯穿炉腔，加热元件设置在预热炉腔的链条导轨的下部；所述的加热炉腔的链条下部设置有蛇管，蛇管设置有进气口和出气口，所述的进气口连接转晶型炉废气出口连接，出气口则连接至下一工序；本发明结构简单，实现了转晶型炉废气的余热再利用，能够实现生产者的节能降耗。
id-KR101977358B1    abstract-본 발명은 소결광 제조방법 및 그 제조 장치에 관한 것으로서, 환원로에 적철광을 포함하는 제1철광석을 장입하여 환원시키는 과정; 열처리로에 갈철광 및 자철광 중 적어도 어느 하나를 포함하는 제2철광석을 장입하는 과정; 상기 제1철광석을 환원시키는 과정에서 발생하는 배가스를 상기 열처리로에 공급하여 상기 제2철광석을 열처리하는 과정; 및 상기 열처리된 제2철광석을 이용하여 소결배합원료를 마련하는 과정;을 포함하고, 난소결성 철광석을 이용하여 고품질의 소결광을 제조할 수 있다.
id-CN107401432B    abstract-本发明提供一种还原钛铁矿颗粒热电耦合联供系统以及方法，系统包括固体换热器、蒸发器、透平发电机组和冷却塔；固体换热器的高温固体进料口通过第1阀门与回转窑的高温固体排料口连接；固体换热器的低温固体排料口通过排料管与成品库连接；固体换热器的高温热水出口与蒸发器的进水口连接；蒸发器的高温排水口与供热用户的供热管道一端连接，供热用户的供热管道的另一端经加压泵后，连接到固体换热器的低温热水进口。优点为：既能最大限度地回收还原钛铁矿颗粒的高温显热转化为电能，又可向热用户供暖，还能直接替代还原钛铁矿生产工艺中原有的冷却机以降低生产能耗，对企业降低能耗、提高经济效益具有十分重要的意义。
id-US20210123110A1    abstract-A plant complex for pig iron production may include a furnace and a furnace gas conduit system for a furnace gas quantity stream that comprises nitrogen, carbon monoxide, and carbon dioxide. The plant complex may also include a hydrogen source, an H 2  gas conduit system for a hydrogen-containing gas quantity stream emitted from the hydrogen source, a mixing apparatus for establishing a mixed gas formed from the furnace gas stream and the hydrogen-containing gas quantity stream. The mixing apparatus may be connected to the furnace gas conduit system and to the H 2  gas conduit system. The mixed gas established may have a stoichiometric mixing quotient formed from a dividend with a difference value between molar amounts of hydrogen as minuend and carbon dioxide as subtrahend and of a divisor with a sum value of molar amounts of carbon monoxide and carbon dioxide. The plant complex may also include a mixed gas conduit system and a chemical plant connected to the mixed gas conduit system.
id-CN107299232A    abstract-本发明公开了一种镁热法制备海绵钛的余热回收系统及方法，属于反应热回收领域。所述余热回收系统设置在还原炉出风口一侧，包括设有行走机构的保温箱，在保温箱的底部设置与还原炉出风口的管路连接的进风管、顶部设置排空的出风管；在所述保温箱内设置用于排布镁锭的孔板。所述方法基于上述系统。本发明利用余热将保温箱中的镁锭烘烤干燥，一方面不需要架设太长的管路、投资成本低，另一方面余热直接烘烤镁锭、换热效率高，烘烤后的镁锭可直接用于海绵钛的生产。
id-CN107238285B    abstract-本发明公开了一种回转窑表面的冷却循环系统，包括冷却单元、热水回收单元和换热单元。冷却单元包括进水总管、若干根喷淋管、多个喷嘴、挡水装置和接水装置；每根喷淋管为圆弧形管，若干根喷淋管以开口朝下的方式设在窑体的外围且各自通过一根进水支管与进水总管连接；多个喷嘴一一对应地径向安装在每根喷淋管的多个喷水口上；挡水装置包括挡水罩和盖板；该挡水罩设在若干根喷淋管的外围；接水装置包括若干接水槽；热水回收单元包括若干出水支管和一个缓冲罐；换热单元包括一根热水输送管、换热器和余热回收循环装置。本发明的冷却循环系统，不仅能降低回转窑的表面温度，还能将喷淋水回收并将被冷却水带走的热量传递给需要加热的介质。
id-CN107674929B    abstract-本发明公开了一种熔融液态渣粒化及换热的方法及其系统装置，包括射流雾化装置、换热器和若干旋风换热器；射流雾化装置与渣沟之间连接有中间渣槽，中间渣槽底部与射流雾化装置之间通过落渣管相连，射流雾化装置外接空压机，空压机与热风炉相连；射流雾化装置出口固定在换热器进口处，并在换热器连接处通过管道连通冷却风入口，冷却风入口通过风道与鼓风机相连，鼓风机入口连接二级旋风换热器和三级旋风换热器，换热器通过气力输送管与一级旋风换热器相连；本发明使用的射流雾化方法对熔融液态渣粒化，具有稳妥、可靠的特点,并且整个熔融液态换热的运转设备少，结构简单，便于集中控制。
id-CN107388837A    abstract-本发明公开了冶炼技术领域的一种带有收尘装置的冶炼炉，包括保温层，所述保温层表面包裹有隔热层，所述隔热层表面包裹有炉壁，所述炉壁左侧设有出料口，且出料口贯穿炉壁、隔热层和保温层,所述保温层底部安装有导热层，所述导热层底部安装有燃烧室，所述炉壁顶部设有炉盖，所述炉壁右侧安装有收尘箱，所述收尘箱内腔底部设有水箱，所述水箱右壁分别开设有进水口和出水口，所述收尘箱内腔左侧安装有隔板，所述水箱顶部左侧开设有排气口，所述收尘箱内腔顶部安装有四片过滤网，所述保温层右侧安装有排气管，能够对冶炼过程中产生的烟尘进行有效的收集和过滤，结构简单，清洗方便，减少了对大气的污染，保障了工人工作环境的洁净。
id-CN107367173A    abstract-本发明提供一种还原钛铁矿回转窑烟气热电耦合联供系统及方法，系统包括：烟道式换热器、空冷器、袋式除尘器、引风机和烟囱；空冷器设置有旁路烟道，旁路烟道连接到烟道式换热器的进口烟道，经烟道式换热器的换热降温后，烟道式换热器的出口烟道连接到袋式除尘器的进口。具有以下优点：本发明既能最大限度地回收烟气中的低品位热能转化为高品位电能，又可向热用户供暖，还能直接替代还原钛铁矿生产工艺中原有的烟气冷却设备和改善袋式除尘器的除尘能力，并且不影响原生产工艺的连续稳定运行，对企业降低能耗、提高经济效益具有十分重要的意义。
id-CN107686881B    abstract-本发明属于热处理炉领域，具体公开了一种退火系统余热回收装置，包括控制柜，还包括退火炉，退火炉底部设有机架，机架上转动连接有若干行走辊，退火炉包括依次设置的升温段、等温段和缓冷段，第一行走辊由内到外分别为风层和水层，风层的外壁上周向均布有若干旋转叶片，余热利用单元包括转动密封连接在风层两端的风管和转动密封连接在水层两端的水管，风管穿过水管均连接至设在第一行走辊两端的风总管。本方案在进行对工件逐渐退火的同时，通过升温段中余热利用单元的设置将升温段中的热量分别输送到等温段和缓冷段中去，完成对退火炉中热量的利用，余热利用率高，温度分布均匀，并且实现本装置自动化的配合。
id-CN107421332B    abstract-本发明属于陶粒制品烧结技术领域。一种竖式梯度连续烧结机，包括炉体、内芯管、进料仓、燃烧室、出料组件和外配风孔，所述内芯管设置在炉体的中部，所述炉体与内芯管之间形成烧结腔，所述内芯管的顶部敞口、底部连通有负压抽风组件，所述内芯管的侧壁上开设有内配风孔；所述进料仓设置在炉体的顶部，所述进料仓的下料口对应设置在炉体与内芯管之间，且内芯管的顶部与进料仓的底部之间设置有引流风道；所述燃烧室为多个，多个所述燃烧室呈圆周均布设置在炉体外侧，且炉体上开设有与各燃烧室对应燃烧口。本发明结构设计新颖，负压烧结，运行平稳、可靠。且设备能量消耗小，产量高，成品骨料破损率低；产品粒形好，堆积密度大，过粉率低。
id-CN108302931B    abstract-本发明公开了一种含铁锌废弃物回收工艺中提高氧化反应效率的系统，属于金属回收技术领域。本系统包括燃烧器、喷嘴、窑炉、预除尘器和热交换器，所述窑炉的一端连接燃烧器和喷嘴，窑炉的另一端连接预除尘器，空气经燃烧器加热后进入到窑炉内；所述预除尘器上设置有热交换器，热交换器与喷嘴之间通过空气导管连接，窑炉内的尾气流向预除尘器为热交换器提供热量，外界空气进入到热交换器进行预热，预热的外界空气经由空气导管流向喷嘴再进入到窑炉内，之后也作为尾气的一部分流向预除尘器。本发明的有益效果为本发明将尾气余热通过热转换器将外界空气预热，如此实现了热量的最大化利用，同时预热的外界空气与冷空气相比有更好的反应效果。
id-CN107363212A    abstract-本发明公开了一种余热再利用的锻造炉，包括炉膛、除尘室、副室，所述炉膛分为第一炉膛预燃室、第二炉膛主燃室和第三炉膛燃烬室，所述第三炉膛燃烬室包括燃烧区和锻造区，所述燃烧区和锻造区通过竖除尘栅孔网板隔开，所述第三炉膛燃烬室内部顶端水平设有横除尘栅孔网板。所述横除尘栅孔网板上方设置有上细下粗的出烟口，所述出烟口顶部插入除尘室内，所述副室设于除尘室一侧，所述除尘室与副室之间通过热气通道连通。本发明通过热气通道的设置，将热气倒入副室中，使得副室能对锻件进行退火及正火预热，从而使得余热被合理利用，并且能节省原先退火及正火预热所需的原料，实现了节能减排的目的。
id-CN107421331A    abstract-本发明公开了一种设有除尘装置的酒瓶烤花炉，包括装置主体,所述装置主体的上端固定有炉膛，所述炉膛的尾部连接有蓄热箱，所述蓄热箱的内壁附着有保温层，所述蓄热箱的一侧设有热风门，所述蓄热箱的正面连接有热风门开关，所述蓄热箱的上方固定有驱动电机，所述驱动电机的表面镶嵌有指示灯，所述指示灯的下方安装有开关，所述驱动电机的一侧设置有多个散热孔，所述炉膛的外表面嵌有温度显示器，所述温度显示器的下方连接有温度调节钮，该酒瓶烤花炉设有除尘装置，烤花炉内的热空气经过除尘装置而内循环，使得炉内空气保持洁净，保证了烤花酒瓶的质量。
id-CN107388839A    abstract-本发明涉及铝合金制造技术领域，具体公开了一种模具加热炉余热回收系统，包括换热设备和控制模块，该模具加热炉余热回收系统，可实时监控余热回收设备在回收余热过程中的各项参数及运作情况，并根据余热回收设备的实际运行情况进行合理调控，优化了余热回收工艺，实现了模具加热炉余热回收过程的自动控制，提高了模具加热炉余热回收设备的热回收效率和能源利用率，合理利用资源，避免了不必要的浪费。
id-RU2662762C1    abstract-Изобретение относится к области металлургии  и может быть использовано для  улавливания  неорганизованных пылегазовых выбросов из конвертера.  В способе осуществляют  установку над конвертером коробчатого вытяжного зонта, обращенного входным проемом к горловине конвертера, обеспечивающего улавливание упомянутых выбросов при загрузке исходного материала в конвертер из ковша и при выгрузке готового продукта или шлака из конвертера в ковш и отвод выбросов посредством газохода, соединенного с выходным отверстием зонта. При этом  используют коробчатый вытяжной зонт с заслонкой, который выполняют с теплоотводящими ребрами на их наружной поверхности, причем заслонку устанавливают со стороны подвода ковша с возможностью перемещения вдоль фронтальной стороны вытяжного зонта в верхнее положение при загрузке исходного материала в конвертер из ковша и с возможностью ее перемещения вдоль фронтальной стороны вытяжного зонта путем выдвижения вниз по направлению к горловине конвертера при выгрузке готового продукта или шлака из конвертера в ковш, и осуществляют отвод тепла от зонта и заслонки посредством упомянутых ребер. Изобретение позволяет  создать  простой  и надежный способ и устройство  для улавливания неорганизованных выбросов при загрузке и разгрузке конвертеров, обеспечить  эффективное  улавливание  выбросов в условиях ограниченного      пространства, а     также  повысить  надежность    эксплуатации    устройства.  2 н.п. ф-лы, 4 ил.
id-CN107325826A    abstract-本发明涉及一种焦炉动力排烟系统，包括焦炉、焦炉烟囱、烟气净化装置和风机；所述焦炉与焦炉烟囱之间通过主烟道相连，靠近焦炉的主烟道上设风机，风机下游的主烟道或分支烟道上设烟气净化装置，烟气净化装置与风机独立控制。采用本发明后，焦炉排烟过程始终依靠风机提供动力，焦炉烟囱无需热备，从而避免了因焦炉烟囱热备或净化后烟气再升温导致的生产成本增加，并保证焦炉排烟的连续稳定性。
id-CN107356126B    abstract-本发明提供一种多维除尘装置，包括一吸尘罩组件、一水平臂、一支柱、一升降机构、一旋转机构和一底座；所述支柱通过所述旋转机构可转动地垂直固定于所述底座上；所述升降机构固定于所述支柱；所述吸尘罩组件连接所述水平臂，并通过所述水平臂与所述升降机构传动连接。本发明的一种多维除尘装置，既可在水平方向旋转和伸缩以适应不同位置的工位，又可在竖直方向升降以适应不同高度吸尘目标，具有操作便捷、不易坏损、节省人力的优点。
id-CA3072348A1    abstract-A method of charging a pre-packaged charge in a metallurgical or refining furnace includes providing a disposable metal container having at least one attachment member and forming a pre-packaged charge by loading scrap material into the metal container. The method also includes releasably coupling the at least one attachment member of the container to a lifting device, and then de-coupling the pre-packaged charge from the lifting device so that the combination of the scrap material and the disposable metal container are charged in the furnace.
id-CN109422523A    abstract-本发明公开了一种低值能源循环利用的新工艺，把煤矸石烧结砖烧制中产生的余热制成过热蒸汽，用于发电；作为蒸汽磨粉机的动力加工超细粉体；直接带动较大功率设备运转。作功后的蒸汽可进行养护免烧砖、供暖、供热水，将煤矸石的热量充分利用，形成一种能源循环利用。
id-CN107687767A    abstract-烧结矿余热回收系统及其余热回收方法，烧结矿余热回收系统包括烧结矿冷却机、余热锅炉单元、第一汽包和蒸汽调节阀，余热锅炉单元包括设置在余热锅炉罩体中的第一段蒸发器，所述蒸汽调节阀的开度可调，外部给水与所述第一汽包的给水进口连通，第一汽包的除氧循环水出口与所述第一段蒸发器的进水口连通，所述第一段蒸发器的出汽口与第一汽包的除氧循环水进口连通，并且，所述第一汽包的第一饱和蒸汽出口与蒸汽调节阀的进汽口连通，余热锅炉单元的出气口排出的循环风与经过蒸汽调节阀调节后从所述蒸汽调节阀出汽口排出的饱和蒸汽混合冷却烧结矿冷却机的至少一个温区，再经余热锅炉单元进气口进入所述余热锅炉单元。
id-CN109425225A    abstract-本发明公开了一种机械加工炉系统，包括台面、炉台、出烟通道，所述炉台为上大下小凹陷的炉台，炉台的下端设置有液化气灶头，所述液化气灶头连接有液化气罐，所述炉台的上边缘开口处的侧壁上设置有排烟装置，所述炉台上边缘开口处与台面在同一平面内。本发明将液化气与加热炉相结合，双炉台设计，可实现多种工件或不同工序等同时进行，大大增加了工作效率；本发明还采用双层排烟道，使得烟尘削减。
id-CN109387080A    abstract-本发明涉及一种网带式烧结炉，该网带式烧结炉包括置于同一直线上的预热段炉体、烧结段炉体、冷却段炉体；还包括前后穿过所述预热段炉体、烧结段炉体、冷却段炉体内部的输送网带，所述预热段炉体内、烧结段炉体内分别设置加热系统，所述冷却段内设置冷却系统；其特征在于，所述预热段炉体的尾端与所述烧结段炉体的前端之间间隔设置，所述烧结段炉体的尾端与所述冷却段炉体的前端之间间隔设置，以使预热段和烧结段之间、烧结段和冷却段之间互不影响。
id-CN107377572A    abstract-本发明公开了一种除尘装置，包括两个设置在矩形支架内的电除尘器主体，每个电除尘器主体上均设有供电装置，每个电除尘器主体一端经45°弯头连接有同一风机，每个电除尘器主体另一端连接有第一圆形直风管，第一圆形直风管经45°弯头连接有第二圆形直风管，第二圆形直风管经90°弯头连接有第三圆形直风管，第三圆形直风管上端套设有圆形三通，第三圆形直风管顶部经90°弯头连接有第一支管，第一支管末端连接有第一吸尘罩，第一吸尘罩连接有第一炉口，圆形三通经90°弯头连接有第二支管，第二支管末端连接有第二吸尘罩，第二吸尘罩连接有第二炉口。本发明具有可以同时为多个设备除尘、方便拆装、方便清理的优点。
id-CN107514910A    abstract-本发明公开了一种开度精确可调的烧结炉排气挡板机构，包括底座和挡板，所述底座上设有与烧结炉顶部的排气孔相通的通孔，所述挡板贴于底座表面设置，并藉由人工或驱动机构驱动在底座表面做平移或公转或自转运动，所述挡板上设有与底座上的所述通孔配合的调节孔，该调节孔藉由挡板的运动以改变与所述通孔之间的配合开度大小；采用本发明所述装置，能精确调节开度，从而精确控制烧结炉的排气量、操作简便省力。
id-CN107289790A    abstract-本发明公开一种窑炉废气控制及灰垢清除装置，其包括：窑盖，设置于窑炉废气排放口；温度传感器，用于感应窑炉内废气的温度；窑盖开闭组件，用于打开或关闭窑盖；控制盘，设置于窑炉外侧，控制盘的输入端与温度传感器电连接，控制盘的输出端与窑盖开闭组件电连接。本发明一种窑炉废气控制及灰垢清除装置利用温度传感器感应窑炉内废气的温度，控制盘根据废气的温度来控制窑盖的打开或关闭，可以实现窑炉废气的自动控制，为窑炉人员操作提供极大的便捷，提高工作效率，从而完善窑炉废气系统。
id-CN107388838A    abstract-本发明的一种炉管扰流结构及具有其的加热炉，炉管包括扰流件，扰流件安装于相邻炉管之间，高温气流经扰流件折流和导流后会流经炉管背向气流流动方向的背面，这就能够达到匀流的目的，使得高温气流能够流经炉管的背面并产生紊流，从而能够消除现有技术中炉管背面大部分的滞流区，进而达到提高换热能效的目的，而且气流流经炉管的背面还能够吹扫沉积在炉管背面外壁上的烟尘，从而能够进一步提高换热能效，另外扰流件设置在支块上对支块起到加强和保护作用，从而进一步延长炉管的使用寿命。具有上述炉管的加热炉，不仅能够提高加热炉换热能效，而且还能够有效延长加热炉的使用寿命。
id-CN108870986A    abstract-本发明涉及一种一体化节能式冷却除焦设备，其不同之处在于：其包括具有内腔的筒体，筒体的内腔从上至下被划分为相互独立的三个腔室，分别为分布室、冷却室和集油室；分布室上开设有尾气进口；冷却室内均匀排布有若干根与分布室和集油室连通的输气管，冷却室内还从上至下依次间隔设置有若干个横向延伸的隔板以将冷却室划分为相互独立的若干个分室，每个冷却室分室的一侧开设有冷却空气入口、另一侧开设有冷却空气出口，冷却空气入口靠近冷却室分室的下端设置，冷却空气出口靠近冷却室分室的上端设置；集油室的一侧开设有尾气出口，集油室的下端开设有焦油出口。本发明不消耗循环水即可实现含焦油高温尾气的冷却，能实现冷却、除焦一体化。
id-CN107503811A    abstract-本发明公开了一种艾萨锅炉和转炉锅炉的余热发电系统,涉及余热发电系统，包括艾萨余热锅炉、转炉余热锅炉、中压蒸汽平衡管、和余热发电站；所述艾萨余热锅炉和转炉余热锅炉并联设置在中压蒸汽平衡管上，且中压蒸汽平衡管的输出端还设置有第一隔离阀；所述余热发电站安装在中压蒸汽平衡管的输出端，且余热发电站设置有输送水管，输送水管的输出端设置有除盐水箱。本发明不仅能使转炉余热锅炉内的负荷保持稳定，同时能使转炉余热锅炉在吹炼过程中产生多余的蒸汽输送至余热发电站中进行发电，使能源得到合理的利用，防止能源的浪费。
id-CN107289778A    abstract-本发明提供一种旋窑余热利用节能装置，包括：窑尾、窑身、窑头以及与窑头连通的传导筒，窑尾、窑身、窑头和传导筒顺序连接呈倾斜设置，窑尾端的高度高于窑头端，还包括：喷淋降温头、余热发电装置和热水回收泵，传导筒由驱动齿轮带动旋转，传导筒周围设有与驱动齿轮啮合的齿圈，喷淋降温头利用喷出的液体对旋窑进行降温，热水回收泵设置在传导筒下方，余热发电装置设置在窑尾旁；本发明的方案在传统旋窑的基础上进行结构改进，通过旋窑的倾斜设置以及增设传导筒和喷淋降温头，能够在有效的对传导筒的表面进行降温的同时分离热蒸汽和热水两种热源，并针对蒸汽和水的特性加设余热发电装置和热水回收泵，分级进行节能回收。
id-CN107339891A    abstract-本发明公开了一种金属熔炼系统。包括熔炼炉，相应的浇铸装置，设于所述熔炼炉炉体上的流汤口和/或清渣口，相应的料门装置，所述炉体包括构架层和内层，其特征是所述炉体的炉腔还设有一浸没调控口，所述浸没调控口的设置高度高于其相应的流汤口和/或清渣口设置高度，对应于所述流汤口和/或清渣口设有一导出装置。该金属熔炼系统原理结构简单、合理，能够改善熔炼铸锭生产现场环境，还可一定程度提高生产效率，并且清渣更为简单方便，降低劳动强度；同时，其具有更好地熔炼效果和更高的熔炼效率，适应性好，适用性强。
id-CN109405564A    abstract-本发明涉及一种炭素罐式炉高温煅烧焦的余热回收装置，属于换热冷却技术领域。该装置包括壳体和安装于壳体的内排管，内排管由下环管、上环管通过立管连接而成，立管为均匀排布于下环管、上环管之间的管束，立管的管束分别与下环管、上环管连通，下环管设置有进口，上环管设置出口。本发明提高换热效率，内排管能承受一定蒸汽的压力，避免产生内应力，便于拆卸检修与维护。
id-CN107314688A    abstract-本发明属于冶炼设备技术领域，即一种矿热炉平炉盖。它包括一个中心盖板，多个沿圆周间隔呈辐射分布的主梁里端与中心盖板连接，主梁外端与炉壳之间绝缘连接；主梁下面有托板，托板上有耐火材料模块，耐火材料模块上铺有钢板，钢板上固定连接有间隔环状排布的多个辅梁，主梁与辅梁之间有一定的空间，主梁与每个辅梁之间通过杆状连接紧固件绝缘吊挂连接。采用多主梁承力结构，即将主梁设计成拱式结构。将辅梁悬挂到主梁上，将耐火材料悬挂到辅梁上，主梁不跟炉内高温区接触，同时多层吊挂圆形结构减少炉内温度的传导，杜绝了因主梁受热产生形变，提高了使用寿命。
id-KR101934306B1    abstract-본 개시는, 공정가스가 연통되도록 일측에 형성되는 챔버입구 및 타측에 형성되는 챔버출구를 포함하는 챔버; 상기 챔버출구를 통해 상기 챔버로부터 상기 공정가스가 배출되는 유량인 공정가스 배출량을 조절하기 위해 상기 챔버의 내부에서 슬라이딩 작동되도록 구성되는 개폐조절부; 및 상기 공정가스 또는 보충 외기를 수용할 수 있는 유체 수용공간, 및 일측에 형성되며 상기 보충 외기가 연통가능한 덕트-외기 연통구를 포함하고, 상기 공정가스 또는 상기 보충 외기가 연통할 수 있도록 타측이 상기 챔버와 연통가능하게 연결되는 외부덕트를 포함하는 압력 변화 완충기능을 갖는 다기능 댐퍼장치를 제공한다.
id-CN109425232A    abstract-一种带双体的塔式煅烧炉，它包括炉体，每个集烟仓的下侧分别固定在一个炉体上侧居中处的圆形口子侧沿，每个炉体的下部一侧分别设置一个方形炉口，每个炉口均配置一个炉门，每个炉口正下方的炉体外侧分别挖穿一个圆洞，且每个圆洞的外侧分别呈倾斜状设置一个流槽，每个炉体的下侧分别固定在一个炉脚的表面外缘，每个炉体的壁体里层分别设置成一个环形空腔，每个炉体空腔内对应的两侧下部分别设置一个出烟口，连接管的两头末端分别连通一个集烟仓上侧的圆形口子，每个集烟仓两边外侧的圆形口子与对应处炉体两边上侧的圆形口子均由一个弯管连通。
id-CN107328246A    abstract-本发明公开了一种电池片烧结炉排风装置，包括垂直排风管、移动块以及主排风扇，所述安装槽内活动设置有移动块，所述移动块上分别固定有下插板和上插板，且上插板中贯通开设有出风孔，所述垂直排风管中设置有主排风扇；本发明还公开了一种烧结炉，包括上述电池片烧结炉排风装置、炉体、以及与炉体连接的废气排出管，所述废气排出管插接于电池片烧结炉排风装置的插接管中，所述通风管的外侧壁固定有沉积板。本发明在可以很好的阻止有机物回流至烧结炉内的情况下，有效的减小排风管路长度，节约材料，而且能够简单有效的调节排风流量，解决了排风流量只能靠排风机功率来调节的问题，十分有效，值得推广。
id-CN107434975A    abstract-本发明提供的一种高效率焦炉上升管余热回收装置，包括烟气管道、设于烟气管道外部的介质管道、设于介质管道外部的保温层；所述烟气管道自进口至出口设有一组换热盘，换热盘上设有一组通孔，每个换热盘的迎风面上活动连接除焦装置；所述换热盘包括中部连通的介质入口层和介质出口层，且离烟气管道进口最近的换热盘的介质入口层设有一对相对设置的介质入口，离烟气管道出口最近的换热盘的介质出口层设有一对相对设置的介质出口，一组换热盘通过介质管道串联；所述除焦装置包括基板和固定于基板上的高导热丝网。本发明提供的余热回收装置余热回收效率高，不易结焦，使用寿命长，成本低廉。
id-CN107525411A    abstract-本发明提供了一种产过热蒸汽的步进式加热炉汽化冷却装置，包括给水泵；汽包，与给水泵连通；过热蒸汽产生水梁，其设置在加热炉炉膛内的预热段固定梁上或者预热段步进梁上，过热蒸汽产生水梁的蒸汽进口与汽包的蒸汽出口相连，过热蒸汽产生水梁的蒸汽出口与外部过热蒸汽管网连通；循环水泵，与汽包相连；以及汽水混合物产生水梁，其设置在炉膛内的固定梁或者活动梁上，汽水混合物产生水梁进水口与循环水泵的出水口连通，其出水口与汽包的汽水混合物进口连通；其中，过热蒸汽产生水梁与汽水混合物产生水梁设置在加热炉炉膛内不同的固定梁或活动梁上。本发明既提高了步进式加热炉余热回收的能量品质，又降低了步进式加热炉的燃料耗量。
id-CN107421304A    abstract-本发明公开了一种氧化铝生产线上的硫酸铝铵脱水炉，包含箱体、输送机、加热器，箱体的两端设有进料口和出料口，输送机横向贯穿箱体，输送机的两端从进料口和出料口穿出箱体，加热器设置于箱体内部，所述加热器由电热器和热交换器组成，电热器由电热管和控制器组成，热交换器内设有连续回环的热交换管，热交换管的进气口与氧化铝生产线上的热分解炉的排烟管相连接，热交换管的出气口与氧化铝生产线上的硫酸铵制备罐相连接。本发明极大的减少了氧化铝生产过程中的能源消耗，提高了能源利用率，自动化程度高，提高脱水效果，提升企业效益。
id-CN107746192A    abstract-本发明公开了一种用于处理污染土的活化窑，包括窑体，在窑体的窑膛内安装有横向的炉桥，炉桥将窑膛分为上下两层，上层为物料活化层和下层为风道层；窑体上设有空气进气口、两个烟气进气口和两个烟气出气口，在窑体上还设有进料口和出料口；在进料口处设有进料门，在出料口处设有出料门；在烟气进气口和烟气出气口处均安装有变频烟气风机和风闸，在空气进气口处安装有空气风机闸。还公开了用于处理污染土的活化窑的控制方法，活化过程包括物料添加、物料加热、第一温度活化、第二温度活化、冷却和出料，通过对活化过程的有效控制，可以缩短物料的活化周期、提高污染土处理能力，具有排放烟气污染低、操作简便等优点。
id-CN107314682A    abstract-本发明公开了一种古建青砖烧制窑的水循环装置，包括将煤气站的热水引入烧制窑内以对砖坯进行烘干的热水引入装置、将所述热水引入装置与煤气站相连通以对煤气站产生的热水进行净化处理的废水处理装置、以及将冷水引入烧制窑内以对砖坯进行快速冷却的速冷装置，所述的速冷装置包括蓄水池、与该蓄水池连通的冷水引出管和冷水引入管以及与二者相连通并弯折迂回设置于烧制窑内的吸热管；还包括分别控制所述热水引入装置、废水处理装置以及速冷装置中的水分时段流通或排放的控制装置。本发明结构设计合理，充分利用了煤气站热水的热量，节约了能源；同时通过速冷装置冷却砖坯，提高了青砖烧制效率；并且解决了废水污染环境的问题。
id-US11668526B2    abstract-The present invention belongs to the technical field of metallurgy, and discloses a horizontal continuous feeding preheating device and an enhanced preheating method therefor. The scheme comprises that two dust removal ports are arranged at the front and rear parts of a horizontal continuous feeding preheating duct, and the horizontal continuous feeding preheating duct is divided into an enhanced preheating area and a flue gas preheating area by the two dust removal ports arranged at the front and rear parts of the horizontal continuous feeding preheating duct; burners are installed in the enhanced preheating area, and the two dust removal ports are connected with a flue gas adjusting distributor respectively by a flue gas pipeline the steel scrap preheating efficiency of the burners and electric arc furnace flue gas is increased by controlling the flow rate and temperature of mixed flue gas.
id-CN107469595A    abstract-本发明涉及工业窑炉废气处理技术领域，尤其是一种工业窑炉废气脱硫脱硝除尘一体化设备，工业窑炉的废气排出管道依次连接非催化还原脱硝模块（SNCR）、预除尘模块、一号余热锅炉、催化还原脱硝模块（SCR）、二号余热锅炉、半干法脱硫除尘模块、废气排放模块；一种工业窑炉废气脱硫脱硝除尘方法，工业窑炉废气依次进入各个模块处理。本发明所得到的一种工业窑炉废气脱硫脱硝除尘一体化设备及方法，具有以下优点：采用半干法脱硫处理模块，在脱硫过程中没有废水产生，采用一号余热锅炉、二号余热锅炉进行热交换，可以实现余热的多级回收利用；脱硝和粉尘处理效率提高，尤其是在降低PM2.5排放浓度方面相对于湿法脱硫等其他工艺具有显著的效果。
id-WO2019062597A1    abstract-一种陶瓷窑余热综合回收利用系统，包括：助燃气总管（200）、燃气总管（300）及炉体（100），炉体（100）的两端分别设有进料口（101）和出料口（102），炉体（100）内部包括烟气余热回收区（103）、冷却区（105）及烧结区（104），炉体（100）于烟气余热回收区（103）的顶壁上连接有烟气总管（110），烟气总管（110）上连接有第一烟气管路（120），第一烟气管路（120）与第一换热器（400）相连接，第一换热器（400）包括高温烟气入口（401）、低温烟气出口（402）、冷空气入口（403）及热空气出口（404），高温烟气入口（401）与第一烟气管路（120）相连接，热空气出口（404）通过热空气管线（130）与助燃气总管（200）相连接；炉体（100）于冷却区（105）的侧壁上连接有热风管路（150），热风管路（150）与第二换热器（600）相连接，第二换热器（600）包括热风入口（601）、冷风出口（602）、冷燃气入口（603）及热燃气出口（604），热燃气出口（604）通过热燃气管线（160）与燃气总管（300）相连接。
id-WO2019052573A1    abstract-一种烟气助燃型工业炉节能环保燃烧系统，包括：炉体（100）、燃烧器（200）及换热器（300），炉体（100）设有第一烟道（110）及第二烟道（120）；燃烧器（200）设有第一入口（201）及第二入口（202）；换热器（300）设有高温烟气入口（310）、冷空气入口（320）、低温烟气出口（330）及热空气出口（340），高温烟气入口（310）与第一烟道（110）相连接，低温烟气出口（330）与烟囱（400）相连接，冷空气入口（320）与第一风机（F1）相连接，热空气出口（340）与燃烧器（200）的第一入口（201）相连接，第二烟道（120）与第二入口（202）相连接；燃烧器（200）包括：中心管（240）、套置于中心管（240）的外部的内筒（230）、套置于内筒（230）的外部的外筒（210）、以及连接于外筒（210）与炉体（100）之间的圆台形混合腔（220），第一入口（201）与中心管（240）的外壁和内筒（230）的内壁之间形成的第一环形空间（270）连通，第二入口（202）与内筒（230）的外壁和外筒（210）的内壁之间形成的第二环形空间（280）连通。
id-US20190074200A1    abstract-According to an embodiment, a semiconductor manufacturing apparatus includes a holder configured to hold a processing object, a heater provided at the holder and configured to heat the processing object, a first exhaust port provided above the holder and facing the holder, and an exhaust duct. The exhaust duct is provided on an outer side surface of the first exhaust port and includes an extension and contraction function.
id-CN107486015B    abstract-本发明公开了一种焦炉烟气脱硝方法，包括物理吸附、空烟混合、燃烧反应、烟烟混合、蒸发混合、脱硝反应、水气换热和气气换热。待脱硝焦炉烟气采用焦粉吸附焦油等杂质后，一部分与加热后空气混合，和焦炉煤气发生低氮燃烧反应，生成高温烟气，然后与采用水蒸汽雾化的氨水液滴直接接触，形成适合反应的氨气/烟气混合物，然后发生脱硝反应，脱除大部分氮氧化物，烟气通过换热器依次与给水和空气发生热量交换，前者吸热后变成水蒸汽，一部分作为雾化介质，另一部分回到焦化车间，后者加热后与前述焦炉烟气混合，最后净化后的烟气排放至大气。该方法采用烟气再循环低氮燃烧和氨水直喷技术实现焦炉烟气SCR高效脱硝，具有系统紧凑、高效节能和产品循环利用的优点。
id-CN107806769B    abstract-本发明涉及一种熔融冶金渣的热能回收利用方法及装置；至少由从熔融冶金渣回收热能产生高温气体的熔融冶金渣热能回收过程和热能利用过程组成；熔融冶金渣热能回收至少由从冶金炉流出的熔融冶金渣快速冷却使其生成冶金渣粒化颗粒的熔融冶金渣粒化过程、和冶金渣粒化过程得到的冶金渣粒化颗粒进一步冷却的粒化颗粒冷却过程组成；由粒化气流对熔融冶金渣进行吹散，在颗粒飞出方向上分成大颗粒和小颗粒区域降落并分别收集；小颗粒直接进入粒化颗粒冷却或其他热交换过程，大颗粒进入二次粒化过程，二次粒化采用空气或水或水与空气的混合物与大颗粒直接接触的方式。实现了熔融冶金渣的物料资源化和热能的高值利用，为冶金节能减排，降耗增效提供了方法。
id-CN107421340A    abstract-一种余热收集利用装置，属于铸造技术领域。解决在铸造过程中无法自动降温冷却问题。本发明的技术方案是：包括环冷线、保温通道、除尘通道、除尘器、第一风机等；所述环冷线在保温通道内旋转；所述保温通道的出口与除尘通道的入口连接；所述除尘通道的出口与除尘器的入口连接，所述除尘器的出口通过管道与第一风机的进风口连接；第一风机的出风口通过余热输送通道连接成品预热区与成品烘干区；所述活性炭除尘器的入口与成品预热区与成品烘干区的出口连接；所述活性炭除尘器的出口与废气净化器的入口连接；所述废气净化器的出口与第二风机的进风口连接，第二风机的出风口与烟囱连接。本发明具有冷却时间短、生产率及利用率高等优点。
id-CN107478067A    abstract-本发明提供一种热回收系统，用于对锅炉的烟气余热进行回收，其包括储热模块和第一回路。储热模块采用固体储热材料进行储热，储热模块用于储存从锅炉回收的烟气余热；第一回路包括布置于锅炉的末段烟道内的换热面以将经过末段烟道的烟气降温至第一预定温度，第一回路的入口和出口分别连接至储热模块以向储热模块内输入热量。根据本发明的热回收系统，通过布置在末段烟道内的第一回路与烟气进行换热使烟气进一步降温，增加了烟气余热的回收量；另外采用固体储热材料对烟气余热进行储存，不会降低回收的烟气余热的能量品质，提高了热利用效率，增加了热利用的形式。
id-CN108342528A    abstract-一种熔渣输送及换热系统，包括渣流输送装置、粒化装置和换热装置。渣流输送装置包括熔渣出流通道、设置在熔渣出流通道末端下方的渣槽和设置在渣槽出口端的拨流器。粒化装置设置在换热装置的前端，且位于渣槽下方；粒化装置的喷射口对着换热装置。换热装置和粒化装置之间连接有压力测量控制单元。压力测量控制单元包括控制装置以及分别与控制装置相连的测压板和执行机构；测压板设置在换热装置上部且朝向渣槽布置；执行机构同时与粒化装置相连；测压板测量压力并将压力值反馈给控制装置，控制装置根据压力值控制执行机构动作，带动粒化装置接近或远离换热装置。拨流器中心设有同轴的传动轴带动拨流器旋转。本发明渣流有序可控，粒化效果好。
id-CN107490296A    abstract-本发明公开了一种利用高温废烟气进行热风点火的方法及装置，高温废烟气依次经过回收风箱、第一热风管道、除尘器、第二热风管道、风机、第三热风管道进入点火器，和助燃风管道进入的空气进行混合点火燃烧；烧结机燃烧后产生的高温废烟气通过回收风箱进行回收循环利用。本发明将大烟道中的高温废烟气引回烧结点火器作为点火助燃风，替代部分常温助燃空气，一方面可以通过燃烧反应分解废烟气中的污染物，另一方面利用废烟气中的热量降低点火煤气消耗，同时降低烧结废烟气排放总量。
id-CN107726867A    abstract-本发明公开了一种真空炉出料口物料速冷除尘系统，涉及金属物料冷却除尘技术领域。本发明包括原水池、真空炉、控制器、板式交换器、蓄电池组、循环机组、循环水箱和补水箱；原水池通过第一冷却水管路与真空炉相连；循环水池通过第二冷却水管路与真空炉相连；循环水池通过管路连接有第一冷却塔和第二冷却塔；第一冷却塔通过供热管道与供热装置相连；原水池和循环水池均与板式交换器相联。本发明通过设置有原水池、真空炉、控制器、板式交换器、蓄电池组、循环机组、循环水箱和补水箱，使冷却水得到循环利用，节约水资源，降低循环水冷却过程中结垢几率，避免腐蚀管道，延长管道的使用寿命，减少微生物繁殖，保护水资源不受污染。
id-KR101830309B1    abstract-본 발명의 일 실시예는 폐쇄형 관을 통해 일 방향으로 이송되는 배터리를 400 ℃ 내지 1000 ℃의 온도로 소성하며 배출하고, 소성 시 발생하는 가스를 냉각 및 집진 처리하는 단계를 포함하는, 배터리 소성 및 소성가스 집진 처리방법을 제공한다.
id-CN107328231A    abstract-本发明公开了一种绿色环保的马弗炉装置，包括马弗炉主体，所述马弗炉主体包括加热装置和安装在加热装置上方的加热炉膛，加热炉膛的顶部开设有排气孔，还包括尾气处理装置。所述尾气处理装置包括竖直安装的降温装置和活性炭吸附装置，降温装置的下端通过输气管与排气孔连接、其顶端通过管件与活性炭吸附装置的顶端连接，活性炭吸附装置的下端连接有排气管；在输气管上安装有一控制阀。本发明在现有结构的马弗炉装置进行改进，通过设置的尾气处理装置，对高温焙烧过程中产生的SO2和NOx等有害气体进行净化处理，净化了环境，减少了有害气体对环境的蔚然，结构简单、绿色环保，有益于推广。
id-CN107764072A    abstract-本发明公开了一种换热室型节能梭式窑,包括窑体1，所述窑体1周边设有炉墙3，所述窑体一侧面设有窑门2，所述窑门2对面设有换风口12，所述换风口12连接换热室11，其特征是：所述换热室11内部设有换热瓷管10，所述换热室11顶部设有鼓风机7，所述换热室11侧面设有引风机8连接烟囱9，所述窑体1底部设有燃烧口6，所述燃烧口6通过燃气管道5连接供气管道，所述窑体1底部设有助燃空气管道4。本发明解决了烟囱余热大量排放的问题，在窑炉烧至1600℃时，烟囱温度由原来的大于1000℃降到小于140℃，显著降低预热排放，减少环境影响和能源浪费，燃气节省约30％，真正做到了节能减排。窑内温差的减小提高产品烧成质量，成品率高达99％。
id-CN107504810A    abstract-本发明公布了一种环保熔铝方法，将熔铝产生的挥发气体收集作为助燃气体与燃料混合后燃烧。一种环保熔铝炉，包括炉体、燃烧器、坩埚和热交换器，所述炉体排出的烟气输送至热交换器进行助燃气体预热，其特征在于：所述坩埚上方设置有集气罩，所述集气罩连接有输气管道，收集的挥发气体经风机输送至热交换器进行预热后进入所述燃烧器与燃料混合燃烧。本发明通过集气罩将铝锭或铝屑熔化时产生的挥发气体收集并进行烟气预热，作为助燃气体与天然气混合后燃烧，有效提高了熔铝炉的热效率。同时，含有有机物质的挥发气体参与燃烧，也节约了燃料。还有，挥发气体的回收再利用，减少了排放，起到了良好的环保效果。
id-CN107421329A    abstract-本发明公开了一种熔铸炉用供热装置，包括熔铸炉本体，所述熔铸炉本体的内部中心处通过固定架固定有燃烧器，所述燃烧器底部通过燃气供气管与熔铸炉本体外侧壳体上的燃气进气口连通，所述熔铸炉本体内部位于燃烧器的两侧对称固定有风机，所述熔铸炉本体顶部嵌入固定有熔池，所述熔铸炉本体一侧壳体通过烟气排放管与热能回收装器连通，且热能回收器通过烟气排气管与烟气处理排放塔连通。本发明中，首先通过设有梯形凹槽，且将熔池的底部设计成梯形台结构，从而对火焰进行拢行，提高了热能的利用率，增大燃烧器火焰与熔池的接触面积，提高了工作效率，从而增强该用于熔铸炉燃气式供热装置的品质，增加了市场的竞争力。
id-CN107677124B    abstract-本发明公开了一种带除尘装置的金属熔炼电炉，盖体位于外炉壳顶部开口处，外炉壳内部设有加热腔和位于加热腔下方的排气腔，所述排气腔侧壁设有环形支撑板，环形支撑板位于所述排气口上方，环形支撑板顶部设有用于支撑内炉胆的多个间隔布置的支撑块，内炉胆通过多个支撑块支撑在所述加热腔内部，环形支撑板内缘设有向下伸出的环形挡板。通过上述优化设计的带除尘装置的金属熔炼电炉，结构设计优化合理，通过在外炉壳底部排出气体，有效保证外炉壳内部热利用率，同时排气腔为气体提供缓冲区，尾气排出前在外炉壳底部停留使得气体中粉尘沉降后排出，提高热利用率的同时，有效减小排出气体中含有的粉尘。
id-CN109556414A    abstract-本发明公开一种氢氧化铝焙烧炉产品的余热利用方法及装置：从原气态悬浮焙烧炉第四级旋风冷却器出料的约250℃氧化铝进入到流化床冷却器中，在流化状态下先与蒸发原液(合格碱液)换热，再与循环水换热。加热升温后的原液(合格碱液)送蒸发工序(原矿浆磨制工序或预脱硅工序)。氧化铝降温至75℃左右后出料。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：通过采用蒸发原液(合格碱液)做冷源，代替部分循环水，节省新水，降低了氧化铝热量在循环水空冷过程中的损失，能够降低蒸发工序汽耗，降本增效。
id-CN107677138A    abstract-本发明提供了一种空气泄露的检测与控制方法以及空气泄露检测系统，涉及空气泄露检测技术领域。一种空气泄露的检测与控制方法，用于检测与控制玻璃窑余热锅炉系统的漏风情况，其包括：对玻璃窑余热锅炉系统可能漏气的各个环节的烟气泄露的相关参数进行理论模拟和实际测试工作，确定各个环节正常、合理的漏风标准值；在线采集玻璃窑余热锅炉系统的各个环节的烟气的相关参数并进行分析计算，得到漏风实际值；将各个环节的漏风实际值分别与对应的漏风标准值进行对比分析，根据分析结果确定是否控制对应的环节进行报警。此方法能有效地检测与寻找泄漏点，并控制泄漏点的泄露，减少了风机的耗电，提高了企业的经济效益。
id-CN107726868A    abstract-本发明涉及一种烧结矿高效冷却方法，热烧结矿运送至矿料缓存分配装置，根据各立式冷却炉内烧结矿的料位及冷却情况，分别向各立式冷却炉内单独装料，料位达到工艺要求后停止装料，并关闭对应的装料阀门；各立式冷却炉内及矿料缓存仓内的工作压力为微负压，防止烟气外逸；循环冷空气送入各立式冷却炉内对热烧结矿进行冷却；换热后的烟气由集气主管送往换热设备进行换热，实现热量的回收利用；热烧结矿达到冷却后的工艺温度要求后排出；需要检修时，各立式冷却炉依次进行，一个立式冷却炉进行检修时，其它立式冷却炉正常工作。本发明有利于提高冷却时的炉内密封效果，提高冷却效率，并可实现不停产检修。
id-KR101830312B1    abstract-본 발명의 일 실시예는 배터리가 폐쇄형 관을 통해 이송되며 소성되는 소성부; 상기 소성부로부터 발생하는 가스를 냉각 및 집진 처리하는 가스 처리부;를 포함하는, 배터리 소성 처리장치를 제공한다.
id-CN107462079A    abstract-一种用于水泥窑环保监测的高温气体分析仪，包括用于采集高温样气的探头，还包括冷却系统、过滤系统和分析控制系统；冷却系统中的冷却剂循环装置与探头的上端连接，在探头顶部构成冷却剂出口和冷却剂进口；过滤系统包括第一高温过滤器和第二高温过滤器；第一高温过滤器倾斜设置在探头上部侧面的样气出口位置；分析控制系统包括分别依次用管路连通的流量计、红外分析仪和射流泵；第二高温过滤器通过管路与流量计连接。这种高温气体分析仪采用探头直立安装的形式完成高温气体采样，以满足热盘炉、气化炉的工艺要求；体积小，安装方便，具有适应温度高、简单方便、可连续长时间无故障采样分析废气成分的垃圾焚烧环保要求的优势。
id-CN107478058A    abstract-本发明公开了一种换向节能型梭式窑，包括窑体，所述窑体周边设有炉墙，所述窑体一侧面设有窑门，所述窑门对面设有换风口，所述换风口连通蓄热体，所述窑体底部设有燃烧口，所述燃烧口通过燃气管道连接供气管道，所述窑体底部设有助燃空气管道，所述换风口和蓄热体之间连通并设有换向阀，所述蓄热体另一端连通引风机并在所述蓄热体和引风机之间设有换向阀，所述蓄热体另一端连通鼓风机并在所述蓄热体和鼓风机之间设有换向阀，所述引风机连接烟囱。本发明在解决烟囱余热高效收集的同时，将余热重新利用，既能平衡窑炉上下温度，又提高了燃烧效率，经实测，燃气用量较现有梭式窑可节省30％‑50％。产品烧成质量显著提高，烧成时间缩短，经济效益很好。
id-US20190093878A1    abstract-A waste heat recovery boiler in producing glass beads includes an equipment base arranged at the lower part of the waste heat recovery boiler. The upper part of the equipment base is connected with a cylindrical combustion production chamber, the lower part of the combustion production chamber is provided with a raw material inlet with single-layer or staggered layers. A finished product outlet is arranged at the lower end inside the combustion diffusion chamber, a membrane wall is arranged outside the combustion diffusion chamber, a steam-water lead-out straight tube system is symmetrically arranged at the upper end of the combustion diffusion chamber, a top annular water collecting tank is connected between the steam-water lead-out straight tube system and a steam-water lead-out tube system, and the steam-water lead-out tube system is connected with an upper drum.
id-CN107401928A    abstract-基于斯特林发动机的小型砖窑烟气余热利用装置，涉及一种余热利用发电装置。由烟道、引风机、斯特林发动机、热机换热器、换热器翅片、发电机，其特征在于，高温烟气从窑炉余热源中被引风机一吸入烟气管道中，换热器中的工质在烟气道中与高温烟气进行换热，与此同时换热器上的翅片起到提升传热效率的作用，烟气的温度驱动斯特林发动机运转，从而带动发电机发电，电能输出到热用户，进行换热完的烟气被引风机二将乏气排入大气。该装置可以大大降低排烟温度，减少热源污染和能源浪费，提高全厂的经济性与环保性，为企业提供日常工业用电和生活用电，盈余电能输送上网，同时适用于小型工厂高温烟气的余热利用。
id-CN107460266A    abstract-一种熔渣干法粒化取热系统，包括渣流输送及控制装置、粒化装置、换热装置和调控装置。渣流输送及控制装置包括熔渣出流通道、渣槽和溢流板。溢流板设置在渣槽出口端，位于渣槽和换热装置之间；粒化装置设置在换热装置的前端，且位于渣槽下方；粒化装置的喷射口对着换热装置；调控装置包括设置在换热装置上的测温装置、控制装置和粒化调控电机；测温装置用于测量换热装置的温度，并把换热装置的温度信号传输给与测温装置连接的控制装置；控制装置根据温度信号调节粒化装置的位置与喷射压力。溢流板可上下移动。本发明渣流有序可控，粒化装置位置、压力在线调控优化粒化效果，换热装置运行安全可靠。
id-CN107723396A    abstract-本发明公开一种高炉冲渣水循环系统，所述冲渣水循环系统包括：依次连通的冲渣槽、水渣槽、沉淀池和排水总管；所述排水总管和水轮机的进水口连通；所述水轮机的出水口和循环水总管连通，所述水轮机与发动机传动连接；所述循环水总管连通循环水池的进水口；所述循环水池设有两个出水口，所述两个出水口分别连通第一支管和第二支管；所述第一支管通过第一冷却塔水泵连通冷却塔的第一进水口；所述第二支管通过温水泵依次经再生塔、除湿塔和第二冷却塔水泵连通到所述冷却塔的第二进水口，所述除湿塔的空气出口连通通风室；所述冷却塔的出水口通过冷却水泵连通到供水主管；所述冲渣水循环系统实现了余能和余热的回收利用，节约能源。
id-CN109489436B    abstract-重烧或中档镁砂窑的除尘方法及系统，除尘方法是：将多座窑差时（相隔设定时间）点燃，使多座窑同一时刻排放的烟气温度高低不同，将不同温度的烟气导入一个多窑烟气混合器热交换，将经热交换得到的适于布袋除尘器的中温烟送入布袋除尘器。除尘系统包括：多座重烧或中档镁砂窑、布袋除尘器、多窑烟气混合器，连接重烧或中档镁砂窑、多窑烟气混合器、除尘器的烟气管道。本发明的积极效果是：利用多座窑差时点火，靠多座窑自身排出的烟气高、低温混合形成适于布袋除尘器工作的中温烟气，克服了布袋除尘器在重烧镁砂窑上使用的技术障碍，降低了除尘成本、提高了除尘效果，使烟气含尘浓度远远低于国家标准的要求，彻底改善了重烧或中档镁砂窑生产现场的环境。
id-CN107490294A    abstract-本发明提供了电磁元件烧结炉缓冲出料及热能利用一体化设施，它包括烧结炉架，所述烧结炉架的顶部安装有烧结炉，所述烧结炉的出料口连接有缓冲炉，所述缓冲炉固定安装在缓冲炉架上，所述缓冲炉的出口设置有保温板，在缓冲炉的出料口安装有中转支架，所述中转支架的顶部设置有支撑板，所述支撑板的另一端与缓冲炉的出料口相连。此设施通过在烧结炉的尾部增加一端缓冲段，进而使磁芯温度缓慢降低，有效的防止了温差过大而导致的磁芯破裂问题，而且能够用于余热用于锅炉加热，提高了热能的利用率。
id-CN107514904A    abstract-本发明涉及排风装置技术领域，尤其是一种热处理设备用的排风装置，包括排风罩和排风管，排风罩截面为锥形且小端直径和排风管直径大小相同，排风罩、排风管相互对接的一端均设有外螺纹，排风罩、排风管相互对接位置处外围设有连接体，连接体中心位置处开设有螺纹通孔，且排风罩、排风管带有外螺纹的一端均设在螺纹通孔内，排风罩内腔底端设有第一环形板，第一环形板内孔连接过滤网，第一环形板顶面一端设有集油壳体，集油壳体顶面和排风罩两侧内壁之间设有冷凝机构。本发明中，结构简单，使用方便，增加热处理设备使用寿命，节省维修成本。
id-KR20190036240A    abstract-코일을 연속적으로 예열하기 위한 연속 예열 장치가 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따르면, 베이스 프레임의 상단 일측 및 타측에 각각 설치되어 열을 발생시키는 한 쌍의 가열부; 상기 베이스 프레임의 상단 중심에 설치되어 상기 가열부의 연소가스를 배출시키며 상기 한 상의 가열부 사이를 제1 및 제2 예열공간으로 구획시키는 배출부; 상기 베이스 프레임에 이동가능하도록 설치되며 작동에 따라 상기 제1 예열공간 또는 제2 예열공간을 감싸도록 마련되는 이동부; 및 상기 가열부와, 배출부 및 이동부를 컨트롤하기 위한 제어부;를 포함하는 연속 예열 장치가 제공될 수 있다.
id-DE102017008634A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Vorrichtung zur Wärmerückgewinnung mit einer Kammer, die von einem Gas durchströmbar ist, wobei in der Kammer mindestens ein Speicherkörper ausgebildet ist, wobei in der Kammer zwei am Speicherkörper ausgebildete Strömungsabschnitte vorhanden sind, zwischen denen ein freier Strömungsabschnitt ausgebildet ist.
id-CN107421343A    abstract-本发明涉及多晶硅生产技术领域，且公开了一种多晶硅生产用氯化氢合成炉节能装置，包括机体，机体的一端固定连接有贯穿并延伸至机体内部的进气管，机体的内部设置有隔热层，隔热层的内部开设有第一回收腔，第一回收腔的内部固定连接有换热管道，换热管道的两端均固定连接有连接法兰。该多晶硅生产用氯化氢合成炉节能装置，通过设置换热管道，大幅度回收氯化氢合成炉燃烧废气中的热能，在换热管道中灌入冷水，高温的气体在经过第一回收腔时，冷水吸收气体的温度对气体进行冷却降温，同时冷水利用气体的温度提升水温，通过出水口流出用于其它生产工序，从而保证了该多晶硅生产用氯化氢合成炉节能装置的回收效果。
id-CN107741155A    abstract-本发明公开了一种节能型钢带式铁红预煅烧炉，包括钢带张紧纠偏装置、炉体、钢带驱动装置、布料器、钢带和支承架；炉体支承在支承架的中部；钢带张紧纠偏装置、钢带驱动装置分别设置在炉体左右侧的支承架上；炉体左端上部设有排气管；布料器为双层夹套结构；排气管与布料器夹层之间设有连接管；进一步改进在于：炉体炉体顶部右低左高。本发明能充分利用煅烧产生尾气热量，节能效果显著。
id-CN108330237A    abstract-本发明公开了一种渣流输送装置及熔渣粒化取热系统。系统包括渣流输送装置、粒化装置和换热装置。渣流输送装置包括熔渣出流通道、渣槽和能够上下移动的挡渣板。渣槽出口设置在换热装置前端；挡渣板设置在渣槽出口端，位于渣槽和换热装置之间；粒化装置设置在换热装置的前端，且位于渣槽下方；粒化装置的喷射口朝向换热装置设置。挡渣板设置有渣板控制装置调节其在渣槽的上下移动，渣板控制装置包括齿轮、齿条和电机，以及连接齿轮和电机的传动轴。系统还包括排渣墙，排渣墙位于渣槽出口和粒化装置下方。排渣墙下端向远离换热装置方向倾斜，倾斜角α为30°<α<90°。本发明渣流有序可控，换热装置运行安全可靠。
id-CN107448937A    abstract-本发明公开了一种节能型铸造燃烧器，包括基座、燃烧器、预热池和燃烧炉，基座的上方安装有燃烧器，燃烧器的底部安装有燃气压力箱，燃气压力箱的顶部连接着气泵，燃气压力箱及气泵的输出端至喷嘴处相连通，喷嘴的喷头延伸至燃烧炉内，燃烧炉的内壁安装有氧化锆保温层，燃烧炉的排气管表面安装有缠绕四周的换热管连接至吸气管，吸气管将通过换热管转换的热量通过管道输送至燃烧炉内，燃烧炉的底部安装有四周安装有环形线圈的预热池。本发明在工作的同时节约燃料，最大程度的减少热量的流失，而且预热炉对物料预热不仅能加快工作效率，减少燃气使用，更能减少燃烧时间，节能环保。
id-KR102042066B1    abstract-가열로 관리 시스템 및 가열 관리 방법이 개시된다. 본 발명의 실시 예에 따른 가열로 관리 시스템 및 가열 관리 방법은 스트립(strip)이 가열로에서 가열공정을 수행할 때에 가열로에서 발생하는 스트립의 탈락 오염물을 관리하는 관리 장치, 및 관리 장치에서 탈락 오염물이 존재한 것으로 판단하면 관리 장치의 제어하에 탈락 오염물을 방출시키는 청정 장치를 포함한다.
id-CN107514621A    abstract-本发明公开了一种熔盐炉烟气余热回收系统，包括与熔盐炉通过管道连接的余热锅炉，上述余热锅炉包括通过管道依次连接的蒸发器、二级热管省煤器、一级光管省煤器、空气预热器和脱硫装置，上述蒸发器与熔盐炉通过管道连通；上述空气预热器设置有冷空气进口和热空气出口，上述冷空气进口与鼓风机相连，上述热空气出口通过管道与熔盐炉相连。本发明通过余热锅炉及空气预热器的改进，使熔盐炉烟气的大部分热量回收转化为可利用的低压蒸汽，部分热量通过加热冷空气，提高空气温度提供给熔盐炉使用，达到降低烟气排入大气的温度。
id-CN107677139A    abstract-本发明公开一种烧结余热利用系统，所述余热利用系统包括环冷机风箱，与环冷机风箱连接的第一烟气排空烟囱、第二烟气排空烟囱、第三烟气排空烟囱、第四烟气排空烟囱，设置在第一烟气排空烟囱顶部的一段余热接口，与一段余热接口相连接的一段余热输送管道，设置在第二烟气排空烟囱顶部的二段余热接口，与二段余热接口相连接的二段余热输送管道，设置在第三排空烟囱顶部的三段余热接口，与三段余热接口相连接的三段余热输送管道，所述一段余热输送管道与高温段余热锅炉相连接，所述二段余热输送管道与低温段余热锅炉相连接，所述三段余热输送管道与滚煤机相连接，所述环冷机风箱包括一段风箱、二段风箱和三段风箱。该系统可以充分利用烧结余热。
id-CN107815513A    abstract-本发明公开了一种冲渣水热回收装置，包括回收炉，在回收炉的顶部连通有向回收炉内添加高温矿渣的加料口以及添加低温液体介质的加液口，从加液口进入回收炉内的液体介质由回收炉内自上而下落下的高温矿渣加热形成蒸汽，自上而下落下后的高温矿渣堆积于回收炉中；蒸汽循环管道的一端连通回收炉上部，另一端连通回收炉的底部；由回收炉内自上而下落下的高温矿渣加热形成的蒸汽经过蒸汽循环管道引入回收炉内底部并向上穿过回收炉内堆积的高温矿渣进行再次升温，升温后的蒸汽从与回收炉连通的蒸汽排出口排出。本发明结构简单、设计合理，所需设备少且占用空间小，通过多次温度提升，将矿渣中的热量换出，以对高温矿渣中的热量进行利用。
id-CN107860237A    abstract-本发明公开了一种边柱式窑体脱硫装置，包括地面、滑轨、边柱、边棚和顶棚，所述地面的内部固定有窑体，且窑体内设置有窑洞，所述滑轨安装在窑体的内侧，且滑轨的内侧连接有平台，所述边柱固定在窑体的外侧，且边柱的上方设置有凹槽，所述边棚的下方设置有卡块，且卡块的外侧设置有弹性凸块，所述边棚通过卡块与凹槽相互连接，且卡块与凹槽之间通过弹性凸块和限位孔相互固定，所述顶棚安装在窑体的内部上方。该边柱式窑体脱硫装置，在窑体内侧设置有滑轨，便于脱硫塔围绕滑轨做圆周运动，除此之外在窑体的上方还分别设置有边棚和顶棚，边棚和顶棚的设置减少了窑体与空气的接触面积，避免在脱硫的过程中大量的氧气进入窑洞内。
id-CN107741153A    abstract-本发明公开了一种环保型钢带式铁红预煅烧炉，包括钢带张紧纠偏装置、炉体、钢带驱动装置、布料器、出料罩、钢带和支承架；炉体支承在支承架的中部；钢带张紧纠偏装置、钢带驱动装置分别设置在炉体左右侧的支承架上；炉体炉体顶部右低左高；炉体左端上部设有排气管；进一步改进在于：排气管为上小下大的锥形管。本发明能将煅烧产生的尾气集中排出进行处理，以显著减少污染环境。
id-CN109486507B    abstract-本发明涉及化工设备技术领域，提供一种乙烯裂解炉，包括：辐射段、对流段、过渡段；辐射段内垂直排布有多组的辐射炉管；辐射炉管为两程不分支的辐射炉管，每一个两程不分支的辐射炉管包括第一程炉管、第二程炉管以及连接第一程炉管和第二程炉管的对称弯管或对称弯管与S型弯管形成的弯管组合件；对称弯管为在同一平面内或空间上结构对称的弯管；由2‑8个两程不分支的辐射炉管构成一小组，每2‑8个两程不分支的辐射炉管的第一程炉管相邻排列、每2‑8个两程不分支的辐射炉管的第二程炉管相邻排列，每一小组的第一程炉管与另一小组的第二程炉管相邻排列，且单排布置在两排底部燃烧器中间，整体形成第一程炉管和第二程炉管连续地间隔排布。
id-DE102017120561B4    abstract-Wärmetauscher (10), aufweisend- eine Mehrzahl von Rohrabschnitten (20),- eine Anzahl von Stegen (30), wobei jeder Steg (30) einen jeweiligen Zwischenraum zwischen zwei Rohrabschnitten (20) überdeckt,- eine Anzahl von Schutzplatten (40), und- eine Anzahl von Befestigungselementen (100), welche die Schutzplatten (40) an den Stegen (30) befestigen,- wobei die Befestigungselemente (100) jeweils zumindest teilweise aus Keramik bestehen, und- wobei in den Stegen (30) eine Anzahl von Öffnungen (35) ausgebildet sind, welche mittels der Befestigungselemente (100) abgedichtet sind.
id-CN107490302B    abstract-本发明公开了一种带抑尘装置的惯性分离烟道，包括壳体(6)，壳体(6)内设有封闭的空腔，壳体(6)上设有空腔入口(61)和空腔出口(62)，壳体(6)外设有加速烟道(64)，加速烟道(64)的出口与空腔入口(61)对应连接，加速烟道(64)能够引导进入加速烟道(64)的烟气向下移动并进入该空腔内，该空腔内设有能够收集烟气中粉尘的抑尘装置，壳体(6)的下部设有能够将固体颗粒状的所述抑尘装置排出的卸放装置(8)。该带抑尘装置的惯性分离烟道的结构设计充分利用了离心分离的成熟技术，以收集烟气中的粉尘。并且使用开放式多孔隙球状体吸收烟气中的粉尘颗粒，实现高温粉尘的有效分离。
id-CN107525408A    abstract-本发明属于铁合金冶炼技术领域，具体涉及一种摇炉精炼用可移动的集烟加料联合装置及其工作方法。摇炉精炼用可移动的集烟加料联合装置，将集烟罩和批料斗安装在一个可沿单侧组合轨道移动的滑架上，滑架具有远距离悬伸的托臂结构，满足滑开后释放足够的摇炉提升空间，驱动采用单向卷扬机串联配重的方式，避免电机承受高温不利影响，采用轴向滑入式对接及特殊密封方案，有效避免了径向对接时的泄露问题。其工作方法，创新划分“装填”和“工作”两个区域，解决开放式高温摇炉口除尘及粉料注入难题，使大量设备与高温热辐射隔绝，在空间上灵活摆布，有效的将合理的集烟方式和稳妥的粉料注入方案结合在一起。
id-CN109519950A    abstract-控制减排电厂钢铁厂烟囱末端PM2.5尾气烟尘净化器，其烟尘气吸入器内设置排气控尘气管，排气控尘气管管体中逐渐排气降尘减排，顶层排气控尘气管的上方装有超细颗粒物清洁器，顶部装有超细颗粒物冷却器该超细颗粒物冷却器一侧设置气溶胶净化器，其上部装有去除白烟低温器，该去除白烟低温器通过超细飞灰脱除器与尾气消烟器连通，尾气消烟器为长方形箱体结构，其上部装有该结构连通的清洁无烟排气筒，并通过引风除雾气消雾器与除生烟异味气体器连通，颗粒物控制器适应城市，县城乡镇村电厂钢铁厂排烟烟囱末端排烟出口排放PM10、PM2.5清洁环保超低排放大气的应用设备。
id-CN107401929B    abstract-本发明公开了一种具有反冲洗功能的烟气除尘装置，包括罐体，罐体前后端分别焊接端盖，两端盖远离罐体的一端分别作为烟气进口和烟气出口；罐体前后端分别安装有盖板，罐体内安装过滤管，过滤管内容置滤料颗粒；罐体内安装多块隔板，隔板间隔交错布置并形成迷宫式流道，罐体侧壁设置进水管和出水管；罐体上端侧壁形成容置腔，容置腔连通蒸汽出口管；端盖侧壁上设有清尘出口并设置第一阀门，烟气进口处安装第二阀门；可进行烟气除尘及换热和反冲洗操作。其技术方案能够通过反冲洗实现便捷式清理的功能，且一体式的实现高温烟尘的除尘和余热回收换热的操作，结构稳定可靠，效率较高，大大降低了生产制造的成本，并减轻了操作人员的工作负担。
id-CN107376613A    abstract-本发明公开了一种电石渣干燥和烟气脱硫除尘装置，包括第一级干燥脱硫装置和第一级除尘器及电石渣干粉储仓。第一级干燥脱硫装置的进气口用于与排放高温烟气的入口烟道相连，第一级干燥脱硫装置的废料入口用于与湿电石渣输料装置相连；第一级干燥脱硫装置的出口与第一级除尘器相连，而第一级除尘器的物料出口与电石渣干粉储仓相连。利用高温烟气作为热源，对湿电石渣进行干燥制备脱硫吸收剂，还对高温烟气进行脱硫除尘，实现了余热高效利用，以废治废的目的，解决了高温烟气的清洁排放。系统具有流程简洁、设备少、占地少、投资及运行费用低以及热源来源多元化、适用性强、附加值高等多重优点。本发明还提供了一种电石渣干燥和烟气脱硫除尘方法。
id-CN107421344A    abstract-一种具有导流功能的废气燃烧处理装置，包括底座；废烟气燃烧炉炉体，具有燃烧炉膛和排烟炉膛；废烟气引入机构和换热机构，于地坪上；废烟气过渡连接管连接在废烟气引入机构与换热机构间，废烟气输送管的一端与换热机构连接、另一端与燃烧炉膛入烟口对应；燃烧机构，对应燃烧炉膛入烟口设置；特点：还包括废烟气回旋诱导机构和导流罩，废烟气回旋诱导机构与废烟气燃烧炉炉体的右侧面配接，导流罩设在废烟气回旋诱导机构内，废烟气燃烧炉炉体、燃烧炉膛及排烟炉膛的截面呈圆形，换热机构设在废烟气燃烧炉炉体一侧的顶部，废烟气输送管的一端与废烟气回旋诱导机构连接，燃烧机构设在废烟气回旋诱导机构上。对废烟气的燃烧处理效果好、环保、节能。
id-CN107356127A    abstract-本发明提供一种回火炉废热回收系统，所述回火炉包括炉体，支架板，支架板将炉体分隔成上层空间和下层空间；上层空间中包括隔板，隔板的一端密封地抵靠在支架板上，另一端密封地抵靠在炉体的内部顶壁、和前、后壁上，从而将上层空间分隔成左侧空间和右侧空间；在上层空间的左侧空间中配置热风生成装置，在右侧空间中设置有风机用于抽风；在支架板的下方设置有悬挂装置，用于悬挂工件，在下层空间中还设置有加热装置；还包括废热回收系统，所述ECU监控上游温度传感器的温度和下游温度传感器的温度，根据所测量的温度值控制电池与加热装置的运行。采用ECU对中间加热装置进行控制，使得工件可以分段加热，里哟哦那个废热收集能量，效率高。
id-CN107400763A    abstract-本发明提供一种回火炉的废热回收装置，包括炉体，在炉体的内部水平布置有支架板，支架板与炉体内部的前、后壁密封连接，从而将炉体分隔成上层空间和下层空间，支架板与炉体的两个侧壁之间都具有一定距离；上层空间中包括隔板，隔板的一端密封地抵靠在支架板上，另一端密封地抵靠在炉体的内部顶壁、和前、后壁上，从而将上层空间分隔成左侧空间和右侧空间；在上层空间的左侧空间中配置热风生成装置，在右侧空间中设置有风机用于抽风；在支架板的下方设置有悬挂装置，用于悬挂工件，在下层空间中还设置有加热装置，抽出的热风进一步进入到废热回收系统中进行回收能量。本发明可以提供回火炉的热效率。
id-CN107687768A    abstract-本发明涉及一种收集气体的粗锌冶炼炉，包括立式炉体，所述立式炉体内设置有多层竖直层叠的燃烧室，每一层燃烧室的一侧壁上设置有多个用于注入煤气的第一喷嘴和多个用于注入空气的第二喷嘴；每一层所述燃烧室内均设置有多个冶炼灌；所述冶炼灌的罐口均设置在所述立式炉体的外壁上，所述立式炉体内还设置有两个烟道，两个所述烟道分别处于多层所述燃烧室的两端，两个所述烟道均与多层所述燃烧室的两端连通；两个所述烟道与每一层所述燃烧室的连通处均设置有电磁阀。相对现有技术，本发明能控制烟气排量，对烟气进行净化、节能环保，保障本装置稳定有序运行。
id-CN107860220A    abstract-本发明公开了一种高效节能自动化隧道窑，其包括窑体、窑车、窑车推送装置、供热系统、助燃排烟系统和集散控制系统；所述窑体设有预热区、氧化区、高温烧成区与冷却区；窑车包括车身底座，耐高温碳化硅/莫来石/堇青石/陶瓷立柱、横梁、支撑梁的三层板层；供热系统包括设于所述窑体两侧壁的燃气管路、氧气管路和微波热辐射喷枪；所述助燃排烟系统包括排烟单元、余热利用单元和抽气降温单元；所述集散控制系统对所述窑车推送装置、供热系统、助燃排烟系统中的各个控制单元进行自动化控制,本发明的隧道窑具有自动化程度高、能耗低利用率高、温控均衡等优点，可解决烧制陶瓷、发泡陶瓷制品产能低、所需人工多以及炉腔内温度不均匀的技术问题。
id-CN107860238A    abstract-本发明一种零排放的方法和工业装置，包括工业炉窑、燃烧设备、柯来浦单元、变换分离设备、二氧化碳提纯设备和安氢生产单元，燃料与助燃气体通过燃烧设备进行功能性气化，生成以一氧化碳为主的气体混合气；工业炉窑的烟气出口通过原料预热器、或者原料预热器及发电单元、或者烟气换热器、或者发电单元及烟气换热器连接有害物质脱除设备；有害物质脱除设备直接连接或者通过柯来浦单元连接变换分离设备，变换分离设备的氢气出口连接到安氢生产单元，变换分离设备的二氧化碳出口连接到二氧化碳提纯设备、燃料管路的燃料输送气入口和助燃管路。本发明通过功能性气化与柯来浦单元相结合，有效去除烟气中的有害物质，能源充分利用，有利于保护大气环境。
id-AU2018349075A1    abstract-An apparatus for the gasification and vitrification of waste comprises a p!asma arc furnace provided with two movable graphite electrodes. The furnace includes an air-cooled bottom electrode adapted for transferring the current through a slag melt. The furnace is entirely sealed and is also provided with gas tight electrode seals adapted to control reducing conditions inside the furnace. An electrical circuit is further provided, which is adapted for switching from transferred io non-transferred modes of heating, thereby allowing the furnace to be restarted in case of slag freezing.
id-US20230003454A1    abstract-Techniques for utilizing excess heat generated by an oven to generate electricity are provided. In one example, an oven can comprise a coolant pathway positioned adjacent to a hollow space within the oven, wherein the hollow space can contain heat. The oven can also comprise a chamber in fluid communication with the coolant pathway. The oven can further comprise a turbine in fluid communication with the chamber and an outlet. Moreover, the oven can comprise a generator connected to the turbine, wherein rotation of the turbine can power the generator.
id-CN107855624A    abstract-本发明提供了一种网带式燃气钎焊炉及节能方法，包括进料段、钎焊炉加热炉体和设于钎焊炉加热炉体内的加热炉体马弗，所述钎焊炉加热炉体和进料段之间连通有预热段，所述预热段与钎焊炉加热炉体之间设有热流回收通道，所述预热段内设有预热段马弗，所述预热段马弗通有保护气。本发明通过增加预热段，通过从加热炉体排出的热气对预热段的工件和网带进行加热，之后通过热交换器，将一部分热量传递给烧嘴助燃空气，使助燃空气的温度升高，降低了加热炉体烧嘴实际使用功率，减少了天然气消耗量降低了生产成本，避免热量散入空气而造成浪费。
id-JP2022136289A    abstract-【課題】燃焼プロセスのためのプラントにおいて、酸素燃焼炉からのＮＯｘ排出をさらに制限すること。【解決手段】本発明によれば、プラントは、材料を加熱する炉１２を有する。バーナ１６が、炭素系燃料を酸化ガスと燃焼させて炉内へと炎を提供するように構成される。酸化ガスは、少なくとも８０重量パーセントの酸素を有する。炉は、炉と煙道２６との間の連通をもたらす排気出口２０、２２を有する。排気出口は、炭素系燃料の燃焼中に生成された排気ガスを炉から煙道へと除去するように構成される。煙道に位置付けられたノズル３０が、煙道にアンモニアを注入して排気ガス中のＮＯｘ排出量を削減するように構成される。【選択図】図６
id-CN109654893A    abstract-一种烧结矿抽风式竖式冷却炉，该竖式冷却炉(A0)包括料仓(1)、塔体(2)和排料设备(3)；塔体(2)包括塔顶(201)、塔壁(202)和进风段(203)；塔顶(201)设置在塔壁(202)的顶部，进风段(203)设置在塔壁(202)的下部；料仓(1)设置在塔顶(201)的上方并与塔体(2)内部连通；进风段(203)底部设有排料口(204)；排料设备(3)设置在排料口(204)的下方；塔顶(201)或塔壁(202)上部设有抽风式热风出口(4)。本发明的竖式冷却炉具有烧结矿冷却速度慢，吨耗冷却风量小，废气量相对较小，废气温度高，锅炉热效率高，冷却废气全部可被锅炉利用，烧结矿显热回收率一般可达70％左右的冷却特点。
id-CN107726871A    abstract-本发明公开了一种灰吹炉用铅烟气的净化装置，包括氧化铅收集盒、烟囱、烟气调节阀门、导引管和陶瓷过滤器；氧化铅收集盒设置在烟囱的底部，氧化铅收集盒包括凸起圆柱，凸起圆柱固定设置在氧化铅收集盒的内壁上、呈对称设置；烟囱的上部固定设置有烟气调节阀门，导引管内部固定设置有导引板，导引板在导引管中左右各设置一个，呈倾斜设置；三通管固定设置在导引管的上部，三通管的分别固定设置有托架，每一个托架的上部固定设置有陶瓷过滤器，陶瓷过滤器的上部固定设置有陶瓷过滤器上支架。这种灰吹炉用铅气的回收装置，提高了炉膛内发热元件的使用寿命和使用效率，同时提高了灰吹炉操作的安全性，减少了氧化铅烟气对环境的污染。
id-CN107906959A    abstract-本发明涉及金属冶炼领域，尤其是一种安全型电弧炉，通过电弧炉底部出液，不用提升电极后侧倾炉体，避免一些安全隐患同时倾倒出液更充分。它包括炉体，炉盖，石墨电极和炉门，所述石墨电极通过炉盖上的孔穿入炉体中，所述炉门位于炉体炉壁上；还包括炉体底部设置的出液口，出液轨道和封口装置以及若干个固定卡环，所述出液口开设于炉体底部最低处，下方正对出液轨道；所述固定卡环安装在炉体炉壁底部；所述封口装置穿过固定卡环且封住出液口。此种出液方式避免了提升电极时的热伤害和侧倾炉体时的安全隐患，出液更加充分同时集气除尘装置使烟尘得到充分处理。
id-CN107763618A    abstract-本发明公开了一种蓄热式燃烧器及工业炉系统，所述蓄热式燃烧器包括：设有进排气通道的蓄热室、设于蓄热室下方且与蓄热室连通的积尘室，以及与所述积尘室连通的喷火部；所述蓄热室以及所述积尘室内均设有蓄热体；所述喷火部的端面设有喷火口，所述喷火部内设有连通所述喷火口与所述积尘室的喷火通道；所述喷火通道的两侧设有与所述喷火通道连通的主燃料通道，所述主燃料通道的燃料出口与所述喷火通道连通，所述主燃料通道的燃料入口设于喷火部上远离喷火口一端的侧壁，从而提升废铝融化的效率和蓄热式燃烧器的节能效果。
id-CN107726870A    abstract-本发明公开了一种铜冶炼厂烟气余热回收系统，它包括一个闭环气道，在闭环气道上依次设置进气口、引风机、烟气换热器、一号出气口、一号空气流量调节阀、气水换热器、二号出气口和二号空气流量调节阀，在进气口上设有进气调节阀，在一号出气口设有一号出气调节阀，在二号出气口设有二号出气调节阀，烟气换热器吸收侧串联在闭环形气道上，烟气换热器供热侧设有烟气进口和烟气出口，气水换热器供热侧串联在闭环形气道上，气水换热器吸收侧设有进水口和出水口。它能回收烟气余热的同时对铜厂制酸生产线上进入第二吸收塔前的三氧化硫烟气降温。
id-CN107655331A    abstract-本发明专利提供了一种环保型熔铝炉，包括炉体，所述炉体中设有送风通道和燃气通道，所述送风通道和燃气通道中设有流速阀，所述炉体包括串联设置的相互连通的预熔炉、熔化炉和保温炉，所述预熔炉设有连通保温炉的第一烟气通道，所述熔化炉设有连通保温炉的第二烟气通道，所述熔化炉设有第一排气通道，所述保温炉设有第二排气通道，所述第一排气通道和第二排气通道连通至一混合器，所述混合器设有废气通道。在预熔炉中完全燃烧，加速熔化铝锭，并将预熔炉和熔化炉产生的烟气导入保温炉形成高温低氧燃烧配合设置的混合器还原部分废气，从而降低氮氧化物的排放。
id-KR101958838B1    abstract-본 발명은 폐가스연소기가 구비된 흑기와 성형장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 흑기와 성형장치의 연돌 외측에 폐가스연소기를 설치하되, 폐가스연소기의 연소통 하측에 연결되는 연결관을 소성로의 연소실에서 기와에 대한 착색이 이루어지는 때에 연돌 내측의 배기구에 착탈가능하게 연결 설치하고, 연소통의 내부에서는 연소통의 하부로 유입되는 그을음이 하부커버체와 중간판에 이중으로 부딪치면서 잘게 부서지고 중간판의 상하에 형성되는 상하부연소실에서 잘게 부서지는 그을음이 1,2차에 걸쳐 연소되게 함으로써, 연돌을 통하여 외부로 배기될 그을음을 포함한 폐가스를 효과적으로 연소시켜서 환경오염을 방지할 수 있도록 하기 위한 것이다. 본 발명에 따른 폐가스연소기가 구비된 흑기와 성형장치는, 내부에 연소실(11)을 구비한 소성로(10)의 일측에 기와(101)를 출입하는 출입구도어(12)가 설치되고, 이 소성로(10)의 상부에는 그을음 발생오일을 연소실(11) 내부로 주입하는 다수의 노즐(16)이 구비되고 외측 소정 위치에는 밸브(17)가 설치된 오일공급관(15)이 설치되며, 소성로(10)의 하방에는 다수개의 버너(14)가 착탈가능하게 설치되고, 소성로(10)의 타측 외부에는 소성로(10) 하부와 통하는 하부연돌(19)의 상부에 일측 또는 양측에 개폐문(25)이 개폐되게 설치되는 상부연돌(18)이 상향 설치되고, 이 상부연돌(18)의 상부에는 연통(13)이 상향 설치되며, 상하부연돌(18,19)의 사이에 개폐가능한 차단판(23)이 설치된 흑기와 성형장치(100)에 있어서; 상기 차단판(23)에는 상부를 차단캡(21)으로 착탈가능하게 막는 배기구(22)가 설치되며; 상기 상부연돌(18)의 외측에 폐가스연소기(30)를 설치하되, 이 폐가스연소기(30)는 상부연돌(18)의 외측에 연소기설치대(40)가 설치되고, 이 연소기설치대(40)에는 연소통(31)을 수직 설치하며, 이 연소통(31)의 상부와 연통(13) 사이에는 상부배기관(43)이 연결 설치되고, 연소통(31)의 하부에는 개폐밸브(38)가 구비되고 하측에 하단부를 폐가스를 연소시 배기구(22)에 연결하는 연결관(42)이 설치된 하부유입관(39)의 상부가 연소통(31)의 내측으로 삽입되게 설치되며; 상기 연소통(31)의 내측 바닥면에는 측벽 전둘레에 다수개의 통공(36)을 형성한 캡 형태의 하부커버체(37)가 하부유입관(39)의 상부 둘레를 감싸도록 설치되며, 하부커버체(37) 상측의 연소통(31) 내부 중간에는 외주면에 다수개의 통기홈(33)을 간격을 두고 형성한 중간판(34)이 설치되고; 상부연소실(35) 측 연소통(31)의 측벽에는 화염구멍(32)이 형성되고, 화염구멍(32) 외측에는 화염구멍(32)으로 화염을 주입하는 버너(41)가 화염구멍(32)과 간격을 두고 설치되는 구성이 포함되는 것을 특징으로 한다.
id-CN107842851A    abstract-本发明公开了一种蓄热燃烧系统及控制方法，所述蓄热燃烧系统包括：第一换向阀组，第二换向阀组，分别与第一换向阀组和第二换向阀组连接的第一蓄热燃烧组和第二蓄热燃烧组，以及与第一换向阀组、第二换向阀组电性连接的控制器。本发明使放热和排烟同时进行，在空气或烟气换向时非常平稳，换向持续时间较短，不会引起炉压的波动，并且第一蓄热燃烧组和第二蓄热燃烧组共同配合，实施不间断的持续燃烧，中途基本没有熄火现象，因此，燃烧稳定可靠，燃烧功率小，炉温波动小，能够准确控制温度，控温精度达到电炉的控制水平。
id-CN107671552B    abstract-本发明公开了一种铝圆片生产线，包括熔铝炉、铝水输送槽、铝带铸轧装置、铝带成形装置、剪板机和收卷机构，还包括余热系统，所述熔铝炉设置有供烟气离开的排烟管，所述余热系统包括套在排烟管外的吸热筒、储水池、第一水泵和汽轮发电机，所述第一水泵将储水池内的水送入吸热筒内，所述吸热筒顶端通过第一输气管连通汽轮发电机，所述汽轮发电机设置有供蒸汽离开的出气管，所述余热系统设置有连通出气管的冷却塔，所述冷却塔底端通过回水管连通储水池。本发明借助余热系统来对生产过程中产生的热量进行回收利用，增强了能源利用率，降低了生产成本。借助冷却水槽和储水池的配合，加快铝带的冷却速度，加快铝带的生产效率。
id-CN107764073A    abstract-本发明公开了一种煤磨入磨热风管道与发电热风管道并行装置，包括L型固定板，所述L型固定板的上侧壁设有篦冷机，所述篦冷机的上侧壁设有入磨热风管和第一发电热风管，所述入磨热风管和第一发电热风管的上端均连接有旋风分离器，所述L型固定板的一侧侧壁上设有第一横板和第二横板，两个所述旋风分离器插设在第一横板上，所述第二横板的上侧壁设有窑头和煤磨，所述窑头的下侧壁设有第二发电热风管。本发明通过将入磨热风管和电热风管并行设置，对原煤磨成煤粉产生的热风中的粉尘进行了冷却清除，热风管道及旋风收尘器磨损减轻，热量的发电效率得到了提高，结构简单，方便实用。
id-CN109654892B    abstract-一种监测及控制热烧结矿冷却过程残碳燃烧的装置，它包括立式冷却机、余热锅炉、除尘器及循环风机，按照烟气流动方向，位于立式冷却机塔壁上部的高温气体出口经由第一管道连接至余热锅炉的进风口，从余热锅炉的出风口引出的第二管道经由除尘器和循环风机连接至位于立式冷却机塔壁下部的低温气体入口，低温气体入口与立式冷却机塔体底部的供风装置连通，其特征在于：该装置在立式冷却机的低温气体入口处设有第一测温装置和第一流量检测装置，在立式冷却机的高温气体出口处设有第二测温装置和第二流量检测装置。本发明能够精准判断热烧结矿冷却过程中残碳是否发生了二次燃烧，同时通过氮气喷入装置对残碳的二次燃烧进行有效控制。
id-US20200276537A1    abstract-A process for the production of formaldehyde is disclosed. The process comprises feeding a feed stream comprising methanol to a reactor; converting the methanol to formaldehyde in the reactor using a mixed oxide catalyst to produce a process stream comprising formaldehyde; separating formaldehyde from the process stream to create a product stream comprising formaldehyde and a waste gas stream; feeding at least part of the waste gas stream to a steam condenser to raise the temperature of the at least part of the waste gas stream to create a heated waste gas stream; and feeding the heated waste gas stream to a catalytic combustion bed to catalytically combust components of the heated waste gas stream to create a combusted waste gas stream.
id-WO2019076567A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Schrottvorwärmeinrichtung (10) für einen Schmelzofen (50), mit einer zumindest im Wesentlichen horizontal angeordneten Fördereinrichtung (15) zum Zuführen von Schrott (5) zwischen einem Eingabebereich (17) für den Schrott (5) in die Fördereinrichtung (15) und einem Übergabebereich (19) für den Schrott (5) von der Fördereinrichtung (15) in den Schmelzofen (50), wobei die Fördereinrichtung (15) zumindest zwischen dem Eingabebereich (17) und dem Übergabebereich (19) in einem einen zumindest im Wesentlichen geschlossenen Querschnitt aufweisenden Schrottvorwärmgehäuse (12) angeordnet oder von einem Schrottvorwärmgehäuse (12) auf der der Förderstrecke für den Schrott (5) zugewandten Seite überdeckt ist, und mit einer Absaugeinrichtung (48) zum Ansaugen von Abgasen aus dem Schmelzofen (50), wobei die Absaugeinrichtung (48) dazu ausgebildet ist, die Abgase aus dem Übergabebereich (19) in Richtung des Eingabebereichs (17) zu leiten.
id-CN107702546A    abstract-本发明涉及一种烧结矿连续冷却系统，包括带冷式烧结矿冷却系统和竖炉式烧结矿冷却系统；带冷式烧结矿冷却系统由带冷式高温热矿连续输送机、风冷系统和余热回收装置组成；竖炉式烧结矿冷却系统包括竖式冷却炉、循环风道、循环风机、余热锅炉及发电机组；带冷式高温热矿连续输送机设置在抽风带式烧结机与竖式冷却炉之间，带冷式高温热矿连续输送机尾部卸料端设分料器，分料器设有2个出料溜槽，其中一个出料溜槽的出料口位于竖式冷却炉进料口的正上方，另一个出料溜槽的出料口位于冷矿输送机的正上方；2个出料溜槽的上方设翻板阀。本发明2套冷却系统共用带冷式高温热矿连续输送机，并可在2种工作模式间切换；提高了设备作业率，节省了工程投资。
id-CN108036651B    abstract-本公开涉及一种玻璃窑炉烟气出口结构，该结构包括由内至外穿过窑炉墙体(1‑1)的烟道(1‑2)和位于所述窑炉墙体(1‑1)外部的烟管(3‑1)，所述烟道(1‑2)和烟管(3‑1)的相邻端面通过膨胀圈(2‑1)密封连接且使所述烟道(1‑2)和烟管(3‑1)流体连通；所述膨胀圈(2‑1)的材料满足以下条件：耐热温度在1260℃以上，1000℃的24小时线收缩率不大于1.3％。本公开提供的玻璃窑炉烟气出口结构设置膨胀圈连接烟道和烟管，能够有效防止烟道和烟管由于热膨胀而产生挤裂或者拱起变形。
id-CN107764074A    abstract-本发明公开了一种铝线退火炉余热回收利用系统，包括壳体，所述壳体内设有热交换器，所述壳体中间设有隔板，所述隔板将壳体分成上下两部分，壳体上部分为水箱，其两侧分别设有进水管与出水管，壳体下部分为热交换区，两侧分别设有进烟口和出烟口，壳体下方设有排尘口。本发明适用于锅炉等废气余热回收。
id-CN107726869A    abstract-本发明公开了一种烧结过程中提高不稳定余热资源的稳定余热回收方法，在烧结的过程中获取多个抽风箱的温度数据，通过温度数据模拟出烧结矿床段的烧结矿纵向的温度变化曲线，根据原料矿的配料数据和厚度调节传送带运送速度以及每个抽风箱抽风负压调节阀门，使温度变化曲线的最高温度点停留在从烧结矿床段最末端倒数设定的抽风箱处。本发明使烧结终点温度准确率达到90%以上，不仅余热回收能增加5%以上，而且还能提高烧结矿质量，降低返矿率1%以上。
id-CN107654985A    abstract-本发明公开了一种新型的水泥窑窑尾余热锅炉，其特征在于：所述的余热锅炉为立式结构，余热锅炉的上部废气入口处设有过热器，过热器自上而下通过联箱依次连接第一蒸发器、第二蒸发器、第三蒸发器，第三蒸发器连接废气出口。由于采用上述的结构，本发明在保证锅炉热效率的前提下，合理的改进锅炉结构设计，降低锅炉本体钢耗量，从而达到降低锅炉成本，给产品带来市场竞争优势。
id-CN107702547A    abstract-本发明涉及一种共用锅炉及发电机组的烧结矿余热连续回收系统，包括循环式余热回收分系统、直流式余热回收分系统、余热锅炉和发电机组；循环式余热回收分系统由通过循环气管道依次连接的旋风除尘器、循环风机、换热器、竖式冷却炉、高温重力除尘器组成；直流式余热回收分系统由通过高温热废气管道依次连接的烧结矿冷却机、高温除尘器、升温器及通过热废气管道依次连接的引风机和烟囱组成；余热锅炉的高温气体入口同时连接循环气管道的末端及高温热废气管道的末端；余热锅炉的气体出口同时连接循环气管道的首端及热废气管道的首端；本发明能够在保证烧结矿生产正常运行且高效回收烧结矿余热的前提下，有效提高设备作业率，减少投资，避免资源浪费。
id-CN107676763A    abstract-本发明公开了一种烧结余热锅炉低温蒸汽综合利用系统，包括两套烧结余热锅炉组，每套烧结余热锅炉组包括一台大烟道余热锅炉与一台环冷机余热锅炉，每套烧结余热锅炉组中大烟道余热锅炉的蒸汽出口分别通过第一连接管路与对应环冷机余热锅炉中过热器的蒸汽进口相连通，两根第一连接管路通过第二连接管路相连通，在第二连接管路上设置有若干用以开闭第二连接管路的阀门，在每根第一连接管路上且位于与第二连接管路相连接处及对应环冷机余热锅炉中过热器蒸汽进口之间设置有若干用以开闭第一连接管路的阀门。本发明的优点是：能避免对低温饱和蒸汽的放散，减少了能源浪费及噪声污染，提高了烧结余热回收效率。
id-CN107860236A    abstract-本发明涉及一种烧结矿连续冷却方法，带式烧结矿冷却系统中的带冷式高温热矿连续输送机同时作为竖炉式烧结矿冷却系统的热烧结矿输送装置，采用2种模式运行：正常工作模式下采用竖炉式烧结矿冷却系统实现热烧结矿的冷却及余热回收，带式烧结矿冷却系统备用；当竖炉式烧结矿冷却系统检修或发生故障时，竖炉式烧结矿冷却装置中的竖式冷却炉及余热锅炉停止运行，带式烧结矿冷却系统开始运行；本发明配置带式和竖炉式2套烧结矿冷却系统，2套系统共用带式烧结矿冷却系统中的带冷式高温热矿连续输送机，并可在2种工作模式间切换；提高了设备作业率，节省了工程投资，实现了资源利用的最大化。
id-CN108106443A    abstract-本发明属于陶瓷行业节能环保技术领域，提供了一种尾气回收系统；该尾气回收系统，包括相互连接的窑炉本体和余热管道；窑炉本体包括预热段、烧成段、急冷段、缓冷段、尾冷段；余热管道包括第一热量输送管道和第二热量输送管道，第一热量输送管道连通烧成段和急冷段，急冷段设置有换热箱，换热箱连接第一抽热风机；缓冷段和尾冷段均开设有出风口，出风口与第二热量输送管道连接，第二热量输送管道远离缓冷段和尾冷段的一端与施釉和印花设备连接，缓冷段和尾冷段设置有换热管。该尾气回收系统操作方便，余热循环利用率高。
id-CN107941004A    abstract-本发明提供一种可自由调节的窑炉包括窑炉，高温段，中温段，低温段，排气管，过滤池，过滤管和余热利用装置，所述的高温段设置在窑炉的左端；所述的中温段安装在窑炉的中间位置；所述的低温段设置在窑炉的右端；所述的排气管安装在窑炉的右侧；所述的过滤池设置在排气管的右侧；所述的过滤管安装在过滤池的右上部；所述的余热利用装置安装在窑炉的上部。本发明通过第一过滤网，第二过滤网和第三过滤网的设置，有利于方便对窑炉排出的气体进行过滤，通过高温玻璃池和刻度线的设置，有利于方便观察过滤池体内部过滤液的使用情况，通过连接杆和挡板的设置，有利于防止雨水进入管道内部。
id-CN107655349A    abstract-一种隧道窑窑外余热利用系统，属于余热回收系统技术领域，解决现有高温隧道窑生产过程中存在的热量损失大的技术问题，它包括集热室、若干组管式换热器、储水池、供水泵、供暖注水泵、进水管、出水管、供暖注水管和供暖回水管，所述集热室设在隧道窑出口处，所述储水池设在集热室一侧地下，所述集热室的进口与隧道窑出口连接，所述若干组管式换热器装在集热室顶面；所述储水池靠近供水泵一侧上方设有补水管，所述补水管上设有自动补水泵；所述进水管上靠近其出水口位置处设有进水阀，所述出水管上靠近其进水口位置处设有出水阀和安全蒸汽阀。与现有技术相比，本发明具有生产效率高、成本低、易推广等优点。
id-DE102017008532A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Zementofenanlage (1), insbesondere zur Sinterung von Kalkstein zu Zementklinker, umfassend:- einen Ofenkopf (2) mit darin angeordneten Brenner (3) zur Erzeugung eines erhitzten Luftstroms (4),- einen Drehrohrofen (5), in welchem ein Materialstrom (6) im Gegenstromprinzip zu dem erhitzten Luftstrom (4) geführt wird, und- eine Tertiärluftleitung (7) zur Ableitung eines Teils des erhitzten Luftstroms (4) an nachfolgende Prozessstufen,welche sich dadurch auszeichnet, dasszwischen dem Ofenkopf (2) und der Tertiärluftleitung (7) ein Zyklonabscheider (9) zur Abscheidung von festen Partikeln (8), insbesondere Klinkerstaub, aus der Tertiärluft angeordnet ist.Die Erfindung betrifft ferner ein Verfahren zur Sinterung von Kalksandstein zu Zementklinker.
id-CN107655332A    abstract-本发明公开了一种冶金炉，包括炉体，炉体包括炉壁、炉底和和炉腔，炉壁和炉底从内到外依次由耐火保护层、第一防渗透层、降温层和第二防渗透层和保护壳组成，炉体左侧上端安装有喷枪保护装置，炉体右侧上端设置有烟气通道，喷枪保护装置内设置有多个喷枪插孔，喷枪插孔四周设置有水套，喷枪插孔与喷枪插孔之间也设置有水套，水套外层为耐火材料层，出烟气通道包括上端的副烟道和位于右侧的烟气出口，烟气通道四个内壁内均设置有水袋。其优点在于：本发明通过在炉壁上设置多层防渗透层，增加了炉体的使用寿命；通过在炉底设置降温层，可对其进行快速降温；通过在烟气通道四个内壁内均设置水袋、设置喷枪保护装置，提高了炉体的使用寿命。
id-CN109654891B    abstract-一种监测及控制热烧结矿冷却过程残碳燃烧的装置，它包括立式冷却机、余热锅炉、除尘器及循环风机，按照烟气流动方向，位于立式冷却机塔壁上部的高温气体出口经由第一管道连接至余热锅炉的进风口，从余热锅炉的出风口引出的第二管道经由除尘器和循环风机连接至位于立式冷却机塔壁下部的低温气体入口，其特征在于：该装置在立式冷却机的低温气体入口处设有第一测温装置、第一流量检测装置和氧浓度检测装置，在立式冷却机的高温气体出口处设有第二测温装置和第二流量检测装置。本发明能够精准判断热烧结矿冷却过程中残碳是否发生了二次燃烧，同时计算出需要的氮气流量并通入相应量的氮气对残碳的二次燃烧进行有效控制。
id-CN109696058A    abstract-本发明公开了一种便于余热回收和金属粉末回收的冶金装置，包括支撑板，所述支撑板的表面固定连接有支撑腿，支撑腿的表面固定连接有冶炼炉，冶炼炉的底部固定连接有加热室，冶炼炉的表面开设有出烟口。该便于余热回收和金属粉末回收的冶金装置，当需要对烟气中的热量进行回收时，启动第一水泵，第一水泵将冷水从第一水箱的内部经第一进水管和第一出水管输入换热管的内部，冷水在管内从右向左输送将出烟管的热量带走，换热后的水温度升高经换热出水管输入第二水箱的内部，达到了高温烟气余热回收的效果，从而有效的解决了一般的冶金设备不便于回收这部分余热和金属粉末，在一定程度上造成能源的浪费的问题。
id-CN107957203A    abstract-本发明属于上升管换热器，特别涉及一种流态化上升管换热器。一种流态化上升管换热器，其包括外筒，外筒内部设有内筒，内筒的内腔形成烟气通道，外筒的上下两端分别设有连接部，在外筒和内筒之间设有夹套筒，所述夹套筒和外筒之间形成隔热保温空间，其特征在于：所述的内筒和夹套筒之间形成换热层，换热层内设有换热装置，换热装置贴覆设置在内筒的表面上，所述的换热层还内填充有流态化蓄热导热材料。本发明提供一种双曲线构体流态化上升管换热器，它既保证了换热效果，安全、有效、可靠地回收荒煤气的余热，又能确保在恶劣工况下，焦炉和换热器的安全经济的运行。
id-CN107781817A    abstract-一种上、下组合式低NOx空气单蓄热烧嘴，属于加热炉和热处理炉上的单蓄热式燃烧装置技术领域。包括多孔烧嘴砖、空气蓄热箱、蓄热体、煤气喷管；多孔烧嘴砖与炉墙同材质耐火浇注料整体浇筑成型，安装在空气蓄热箱的前端；蓄热体安装在空气蓄热箱内；煤气喷管安装在空气蓄热箱上部或下部，空气蓄热箱前端伸进炉墙150mm，与炉墙钢板连续焊接。优点在于，可以将助燃空气预热至1000℃以上，实现预热高效回收，降低燃料消耗。同时本发明采用贫氧燃烧机理，实现燃料在炉内“贫氧”燃烧，燃烧过程中有效抑制NOx的生成，大幅度降低污染物的排放。
id-CN107955645A    abstract-本发明涉及一种连续重整装置五合一加热炉，其特征是，包括辐射室和对流室，对流室设置在辐射室上方；所述的辐射室包括多组盘管，盘管之间相互独立；对流室自下至上依次为产汽段、高温空气预热器和脱戊烷塔底重沸介质排管；对流室通过烟道连接至烟囱。本发明结构合理，使用方便，将重整反应工段的四台反应进料加热炉和脱戊烷塔底重沸介质加热整合到一起，组成一个系统，对重整反应工段的所有需加热的工艺介质一并加热。
id-DE102017218634A1    abstract-Beschrieben werden ein Verfahren zur Minderung des Stickstoffoxid-Gehalts von Ofenabgasen, entsprechende Anlagen und Anwendungen.
id-CN109696057A    abstract-本发明公开了一种换热装置和具有其的水冷冶炼炉，其中，换热装置包括：烟道、换热件、进水管和出水管，烟道用于连通冶炼炉和收尘设备，烟道内限定有排烟通道，烟道的两端具有与排烟通道连通的烟气入口和烟气出口，换热件设在排烟通道内，且每个换热件均具有进水口和出水口，进水管连通换热件的进水口，排水管连通换热件的出水口，冷却水通过进水管进入换热件进行换热后通过排水管排出。根据本发明实施例的换热装置，水流通过换热件时吸收烟道内的热量实现为烟气降温，水流和烟气间隔开流淌，不会因为烟气中夹杂水汽而影响后续处理设备正常工作，而且换热件中的水流不会受到烟气的影响，排水管排出的水流可继续使用。
id-CN107859537A    abstract-本发明涉及一种共用锅炉及发电机组的烧结矿余热连续回收方法，烧结矿余热回收系统配置有2组独立运行的余热回收分系统，包括循环式余热回收分系统和直流式余热回收分系统，2组余热回收分系统共用一组余热锅炉及发电机组循环式余热回收分系统至少包括竖式冷却炉、循环气管道和循环风机，竖式冷却炉通过循环气管道连接余热锅炉，循环气管道上设循环风机；直流式余热回收分系统至少包括烧结矿冷却机和高温热废气管道，烧结矿冷却机通过高温热废气管道连接余热锅炉；所述烧结矿余热回收系统具有正常工作及检修或故障2种运行模式。本发明能够在保证烧结矿生产正常运行且高效回收烧结矿余热的前提下，有效提高设备作业率，减少投资，避免资源浪费。
id-CN107841582A    abstract-本发明公开了一种余热回收的高炉渣旋流处理装置及处理方法，属于钢铁冶金行业中的高炉渣处理工艺领域。本发明的处理装置，包括：筒体，高炉渣自筒体顶部落入，由筒体底部排出；旋流冷却单元，旋流冷却单元用于对落入筒体内的高炉渣进行冲击，使得高炉渣贴着筒体的内壁呈螺旋线状下降。本发明的处理方法，包括以下步骤：步骤一：高炉渣落入筒体内；步骤二：高炉渣贴着筒体的内壁呈螺旋线状下降；步骤三：高炉渣到达筒体下方的渐缩通道内后，顺着渐缩通道内壁上设置的螺旋导槽继续呈螺旋线状下降；步骤四：处理后的高炉渣自渐缩通道底部排出，处理过程中形成的蒸汽从筒体顶部排走。本发明显著减少了冷却水量的消耗，有效提高了余热回收效率。
id-CN108050848A    abstract-本发明涉及环保设备技术领域，尤其涉及一种高温连续电煅炉。本发明提供的高温连续电煅炉，包括炉体、进料系统、出料系统、冷却系统、熔液处理‑回收系统及废气处理‑排放系统；炉体的上端设有可升降的正电极，下端设有负电极，且炉体的炉膛内壁包括至少两层绝缘碳复合材料层，具有优良的抗高温碱和高温氟化盐腐蚀窜蚀性能，且因其电阻率高，不会引发串电或串弧现象；相邻两层绝缘碳复合材料层采用错缝镶粘方式固定连接，连接牢固且密封效果好；电煅炉将铝电解废阴极炭块从进料系统自炉顶加入炉体内煅烧，煅烧后经过冷却系统冷却，并通过出料系统排出炉体，电煅炉产生的高温熔融液及气体分别进入熔液处理‑回收系统及废气处理‑排放系统处理。
id-CN107764063A    abstract-本发明公开了一种有色金属冶炼炉，包括炉体、进料口、冶炼室和支架，所述炉体上端设置有进料口，所述炉体内部设置有冶炼室，所述支架固定连接于炉体下端，所述炉体一侧设置有抽风机，所述抽风机上端连接有抽风管，所述抽风机通过抽风管与冶炼室连接，所述炉体另一侧设置有电机，所述电机一端连接有传动轴。本发明通过在炉体一侧设置抽风机，对灰尘及有毒有害气体进行抽除，提升有色金属的熔炼效果，通过在进料口下方设置破碎轴，经破碎使金属固体体积大小更为统一，便于进行熔炼操作，通过在破碎轴下端设置网筛，并在网筛下端连接振动弹簧，利用网筛进行不同标准的筛分选择，使有色金属熔炼更为充分。
id-WO2019108812A1    abstract-A materials processing furnace provides for debinding and sintering objects and treating effluent generated by the sintering. A heating chamber maintains a controlled atmosphere for sintering the object. A vacuum pump evacuates an effluent from the heating chamber, and an injector adds a reagent to the evacuated effluent to form a mixed gas. A catalytic converter receives the mixed gas and catalyzes one or more hazardous or offensive compounds of the effluent, thereby converting the effluent to a safer and less offensive exhaust. As a result, the furnace is suitable for operation in an office environment.
id-CN108002416A    abstract-一种六水氯化铝的干燥煅烧加工工艺及设备，克服了现有技术能耗高、污染严重、不能连续生产以及尾气热源不能充分循环利用，产品的活性值和纯度无法满足产品质量要求的问题，特征是干燥煅烧加工工艺采用振动给料、快速干燥、气固分离、三级煅烧和冷却回收五个步骤，设备包括圆盘送料机、快速干燥机和三级煅烧炉，有益效果是节省了设备投资，尾气热源实现了循环利用，并彻底解决了堵料、膨料和粘料现象发生的问题，可保持物料在破碎和打散过程中充分分解和热风充分混合空间，提高了输送能力，降低了输送载荷，干燥物料的时间短，并因此降低了能耗，且实现了全封闭状态连续生产，环境友好，产品的纯度和活性可以达到最高级别，并可以实现远程控制。
id-CN107869911A    abstract-本发明公开了一种管式加热炉的节能减排供排气系统，该系统包括加热炉、燃烧器、空气管道、烟气管道、烟气换热器和烟囱，空气管道将空气分为两个支路，一支路引入烟气换热器与加热炉排出的热烟气进行换热，换热后的空气与另一支路空气混合后形成混合空气进入燃烧器参与燃烧，加热炉产生的热烟气经烟气管道进入烟气换热器参与热交换后由烟囱向外排放；换热前的部分热烟气由旁路管道引入换热后的混合空气中，热烟气与混合空气混合后参与燃烧器的燃烧。本发明能够在保证稳定燃烧条件下，降低空气的含氧浓度，可以有效的降低氮氧化物的生成量，减少污染物的排放。
id-CN107816893A    abstract-本发明公开了一种环保节能型人造石英石板材固化炉加热装置，包括基座，基座的顶端设有燃烧炉，燃烧炉的侧壁内设有预热腔，燃烧炉的内腔底壁设有炉箅，炉箅把燃烧炉分隔成加热腔和煤渣腔，煤渣腔的侧壁底部均匀设有若干排渣孔，加热腔的中部设有固化炉，加热腔的一侧端设有预设门，加热腔的一侧端底壁设有电子打火头和煤粉喷管，加热腔的顶端贯通连接排气管，排气管的外侧端套设有净化箱；本发明通过预热腔利用余热对空气进行预热，不仅降低煤粉燃烧损耗，且充分利用里煤粉燃烧的余热，提高煤粉燃烧的热利用率，节省燃料，燃烧产生的烟气通过排气孔进入净化箱内进行水淋净化，过滤烟气中的杂质，保证排出的空气环保、无污染。
id-CN107726873A    abstract-本发明涉及一种烧结烟气分段及利用竖冷窑减排硫、氮氧化物的方法，包括烧结烟气分段，高NO X 脱硝烟气与热烧结矿在竖冷窑中进行换热，利用SCR脱除NO X 工艺，高SO 2 脱硫烟气脱除SO 2 工艺。本发明利用烧结矿竖冷窑冷却新工艺，可高效回收烧结矿显热资源，对于烧结矿显热资源的综合利用具有重要意义；同时，本发明采用烧结矿竖冷窑冷却新工艺结合现有成熟脱硝SCR工艺，无需补充大量额外热量，更加合理充分地利用了烧结矿的显热资源，降低烧结脱硝成本，为烧结脱硝提供新途径。
id-CN108050850B    abstract-本发明公开了一种黄磷尾气锅炉烟气净化系统，用于在黄磷尾气用作锅炉燃料气时的黄磷电炉尾气和锅炉燃烧烟气净化处理，涉及黄磷尾气净化领域，包括脱硫系统、脱硝系统，脱硫系统设于锅炉与黄磷电炉之间，用于对黄磷电炉尾气进行脱硫，包括顺次连接的尾气风机、脱硫装置和捕滴器；脱硝系统与脱硫系统出口相连，与锅炉循环连接，用于抑制尾气燃烧过程中与锅炉换热过程中的NO x 生成。本发明黄磷尾气锅炉烟气净化系统可在保证有效去除黄磷尾气中硫化物、抑制尾气燃烧与锅炉换热过程中NO x 生成，满足环保要求的同时，有效利用黄磷尾气的热能，并提高尾气热能的综合利用率，达到降低黄磷尾气净化成本的效果。
id-CN107782163A    abstract-本发明提供一种用于铜冶炼炉的废热回收利用装置，涉及冶金设备技术领域。该用于铜冶炼炉的废热回收利用装置，包括底板，底板的顶部固定安装有冶炼炉。该用于铜冶炼炉的废热回收利用装置，通过冶炼炉、冷热交换装置、热气出管、导热管、过滤板、交换水、集水箱、冷水、冷水泵、冷水进管、冷水出管、热水泵、热水进管和热水出管的配合，热气出管将冶炼炉内冶炼产生的热量传导至冷热交换装置内，通过导热管的加热作用，被加热的水可用于居民的生活用水，也可用于澡堂等用水，同时，热气经过过滤后也可作为民用，例如居民取暖，该装置的热气的回收效率高，并且避免了带有污染物的废气直接排至空气中，保护了自然环境。
id-CN108106420B    abstract-本发明公开了一种网带炉炉口余热回收装置，包括炉体、设置在炉体两端的进料装置及出料装置、固定在进料装置及出料装置上的液体循环装置；所述进料装置包括壳体A及内部的挡板A；所述壳体A中轴线沿水平方向设置，中部具有一与进料口相连通的空腔A；所述出料装置包括壳体B及内部的挡板B；所述壳体B中轴线沿水平方向设置，中部具有一与出料口相连通的空腔B；所述液体循环装置由若干均布设置的回收水箱构成，所述回收水箱侧壁上分别设置有进水管和出水管。本发明设计了合理的进料装置及出料装置，尽可能避免炉体内热量的流失，而无法避免流出的余热通过回收水箱中的循环水进行回收，整体结构设计合理且有效保证炉体工作效率。
id-CN107904353A    abstract-本发明公开了一种转炉烟气余热回收工艺，包括如下步骤：S1、将从转炉中排出的烟气输入壹号余热锅炉，烟气在壹号余热锅炉内换热后排出；S2、将壹号余热锅炉排出的烟气输入二氧化碳发生装置中，烟气与铁矿石发生自发的氧化还原反应后排出；S3、将二氧化碳发生装置排出的烟气输入贰号余热锅炉，烟气在贰号余热锅炉内换热后排出；S4、将贰号余热锅炉排出的烟气输到换热装置，烟气在换热装置内换热后排出；S5、将换热装置排出的烟气经静电除尘装置后输入二氧化碳提纯冷却回收装置，收集CO2气体。与现有技术相比，本发明的有益效果是能够实现烟气余热的完全利用，实现零排放、无污染；实用性强，可大面积推广。
id-CN107702550A    abstract-本发明涉及一种高效除尘冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，排烟管的前端与炉体连通，排烟管的中部呈上下迂回状，且排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个折弯部的下端均设置有除尘槽，两个除尘槽分别与两个折弯部连通；两个折弯部的内部均设置有过滤网，两个过滤网分别置于两个除尘槽上端的后侧，静电发生器分别与两个过滤网连接；排烟管内对应每一个过滤网处均设置有螺旋丝，每一个螺旋丝均与其靠近的过滤网连接。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，螺旋丝能增大与粉尘接触面积，能加快气流中的粉尘粘附在螺旋丝上，提升粉尘清除效率。
id-CN107966038A    abstract-本发明公开了一种中频炉除尘装置，包括加料车(1)、中频炉(2)、集尘器(3)、钢包车(4)、除尘器(6)、灰仓(8)、运灰车(9)、风机(10)，其特征在于：所述加料车(1)旁边安装有中频炉(2)，所述中频炉(2)旁边设置有钢包车(4)，所述中频炉(2)上方安装有集尘器(3)，所述集尘器(3)上连接有输送管(5)，所述集尘器(3)通过输送管(5)与除尘器(6)连接，所述除尘器(6)通过输送管(5)与风机(10)连接。本发明采用集尘器与除尘器、风机一体式设计，具有清灰效果更好，除尘效果更佳的优点。
id-CN108007103A    abstract-本发明公开了一种陶瓷辊棒干燥装置，其特征在于：包括风机、多个干燥室、置于每个干燥室内的送风箱、安置于每个干燥室内的放料架，在风机进风口和窑炉尾气出气口之间连接引风管，在风机的出风口处连接有一送风主管，在每个干燥室内的送风箱进风口和送风主管之间连接有送风支管，送风箱上阵列布置有多个出风管，放料架上竖向布置有多排放料杆框，放料架的底部设置有移动滚轮，每个放料杆框上并列放置有多个用于放置辊棒的辊棒支杆，每个出风管的出风口插入对应的每个辊棒一端口内。
id-CN107990741A    abstract-本发明公开了一种炭化炉余热利用控温装置及其控温方法，该装置包括依次连接的下料机、炭化炉、焚烧炉和余热锅炉相连接，炭化炉包括支架、回转筒体、转动装置及出料装置，回转筒体上设有炭化仓和烟道仓，出料装置的上部设置有引风管，引风管连接有第一引风机，第一引风机与焚烧炉的燃料进口相连接，焚烧炉的排气口分别与余热锅炉和烟道仓的烟气进口相连接，余热锅炉和烟道仓的烟气进口处均设置有电磁控制阀，烟道仓的烟气进口还设置有第一温度传感器，电磁控制阀、第一温度传感器和第一引风机均与一控制器电连接；本发明中烟道仓内的烟气温度得到有效控制，避免了干馏气在高温焚烧炉中焚烧后产生过量高温气体时导致烟道仓内温度不可控的问题。
id-CN107830738A    abstract-本发明提供一种具有除尘功能的用于冶金铸造的熔炼炉，包括炉体，炉体的右侧设置有外箱，外箱的内部设置有收集箱，外箱的后侧设置有侧封板，外箱外表的上下两侧均通过转轴铰接有连接套管，连接套管的内部固定安装有扭力弹簧，扭力弹簧的一端固定连接有固定块，固定块的一侧焊接有连接倒钩，连接倒钩的一端依次贯穿扭力弹簧和连接套管且延伸至连接套管的外表面，侧封板右侧面的上下两侧均固定安装有扣件，连接倒钩的一端与扣件的内侧扣接。该具有除尘功能的用于冶金铸造的熔炼炉，通过设置扭力弹簧和连接倒钩配合扣件从而便于了侧封板的拆卸，使其拆卸时的步骤更简单，进而节省了拆卸时所需消耗的时间和人力。
id-CN109971903B    abstract-本发明公开了一种冶金用炼铁炉预热装置，包括炼铁炉，炼铁炉正面的底部固定安装有预热箱，且炼铁炉的出气管贯穿预热箱并延伸至预热箱的内腔中，预热箱的顶部贯穿设置有排风管，且排风管上设置有控制阀，预热箱的一侧贯穿设置有进气管，且预热箱的内部通过螺栓固定安装有进气箱，进气管的一端贯穿进气箱并延伸至进气箱的内腔中。本发明通过设置预热箱，并且通过将预热箱的内腔与炼铁炉的内腔连通，同时设置了排风管和气压控制阀，从而使炼铁炉内的高温热气排放至预热箱的内部，并且通过进气箱，加热管道排气箱和排气管的配合，对通过预热箱进入到炼铁炉中的空气进行预热加温，从而达到了余热利用，节能环保的效果。
id-CN107974522A    abstract-本发明涉及一种高炉渣显热的回收装置及方法，包括：气化炉、螺旋蒸汽器、水雾化喷头和螺旋换热器，所述气化炉设有第一进料口和第二进料口，所述第一进料口用于煤炭进入气化炉，所述第二进料口与所述螺旋蒸汽器的出料口连接；所述水雾化喷头设置于所述气化炉的内炉顶处；所述螺旋换热器与位于所述气化炉底部的出料口连接，将反应后的煤块和高炉渣进行换热。本发明实现了高炉渣显热的梯级利用，利用高温显热生产蒸汽和煤气，利用低温显热生产热水，充分利用了高炉渣中的显热资源；本发明使用了煤块与高炉渣进行还原反应，煤块即作为气化碳源又作为还原剂，使用了专门设计的高炉渣气化装置，资源利用率高。
id-CN108168292B    abstract-本发明涉及非金属矿烧结竖窑领域，具体为一种多功能环保型BSK烧结技术竖窑及其使用方法。该竖窑包括内套环冷却器、内套环托盘、内套环、外套环、窑外壳、冷却风供入火桥、热空气排出火桥、燃烧产物供入火桥、带燃烧通道的燃烧器、环式重力气粉分离器。采用新的烧结窑炉设计思路：1、采用燃烧和传热过程分离技术；2、窑内烧结采用加热桥技术；3、窑内各段采用环型物料通道技术；4、窑内冷却段采用沸腾流化技术。本发明为非金属矿石烧结原料粒度适用范围大、产品质量好、产量高、节能环保的竖窑设备，可以解决石灰石、菱镁矿、轻钙、白云石、高岭土、蓝碳等非金属矿烧结行业生产的产品产量、质量、能耗、环保的问题。
id-CN107966034B    abstract-本发明公开了一种立式循环冷却机及冷却方法，冷却机包括冷却区、密封区一、卸料区、密封区二、空运行区和输送系统；冷却区包括间歇给料装置、烟气回收装置、筒体装置和给风装置；给风装置向筒体装置内吹入冷却风；输送系统包括多个循环台车和轨道装置，循环台车设有透气的侧壁及底板，多个循环台车均匀安装于轨道装置上；轨道装置固定连接在筒体装置、卸料区、密封区二、空运行区及密封区一的前后两侧侧壁上，且首尾连接构成封闭回路；轨道装置驱动循环台车沿轨道装置做周期循环间歇式运转。本发明提高了热交换效率及余热回收利用率；降低了冷却风压，避免了冷却后红矿的出现，也减少了“无效风”的产生，且大大提升了系统的密封效果及环保性能。
id-CN108119886B    abstract-本发明提出了一种应急隔断失效上升管换热器供水的系统及方法，将至多五个上升管换热器编为一组，使所述上升管换热器并列安装于进水管道支管和回流支管之间，至少一根分节的应急管与同组中的上升管换热器的毛细回流管、毛细进水管连接，应急管两端分别连接补水泵和排水管网，应急管包括若干节段和安装于各节段、补水泵、排水管网之间的截止阀。用于在不大幅增加上升管换热器系统管网总净重的情况下，在线单独切断上升管换热器的供水。
id-CN108007218A    abstract-本发明涉及耐火砖窑炉烟气排放设备领域，具体涉及一种具有环保功能的耐火砖窑炉设施，包括排烟筒以及安装在排烟筒内的若干过滤板，所述排烟筒设置在窑炉侧面，排烟筒与窑炉之间设置有排烟口；所述排烟筒的外形为锥形筒状结构，且排烟筒的锥形直径小端位于排烟筒上部，排烟筒的锥形直径大端位于排烟筒底部，且排烟筒内部下方设置有集水槽，集水槽底部外侧设置有排水管，排水管外端设置有用于堵水的堵头；所述过滤板在排烟筒内部从上到下依次倾斜固定安装，过滤板上设置有若干用于烟气排放通过的通气孔；过滤板的上表面和下表面均设置有一层亲水层。本发明对烟气集水和二氧化硫吸收净化效果较好，具有较好的推广实用价值。
id-US11519599B2    abstract-The invention discloses an opposed-injection aluminum melting furnace uniform combustion system which comprises: a furnace body, a first heat storage unit, a second heat storage unit, and four fuel injection guns disposed diagonally on two end walls of the furnace body comprising a first fuel injection gun located on the first end wall of the furnace body adjacent to the second heat storage unit, a second fuel injection gun located on the second end wall of the furnace body adjacent to the first heat storage unit, a third fuel injection gun on the second end wall of the furnace body adjacent to the second heat storage unit, and a fourth fuel injection gun located on the first end wall of the furnace body adjacent to the first heat storage unit, the gas injection direction of the first fuel injection gun is parallel with that of the second fuel injection gun with a spacing H between the axes thereof, the gas injection direction of the third fuel injection gun is parallel with that of the fourth fuel injection gun, with a spacing H between the axes thereof, and the spacing H between the axes is set to a quarter to one tenth of the furnace body width, such that the gas entering the chamber are oppositely-injected to form a swirling flow.
id-CN107883778A    abstract-本发明公开了发泡炉废气余热回收系统，包括发泡炉、汊流热量交换器、排气管和导管，排气管设置有用于吸入冷废气的吸气口和用于排出冷废气的排气口，排气口设置有用于加快废气流动的风机，发泡炉设置有用于排出热废气的废气口和用于热空气进入的进气口，汊流热量交换器设置有用于热废气进入的废气进入口、用于冷废气排出的废气排出口、用于冷空气进入的空气进入口和用于热空气排出的空气排出口，废气口与废气进入口接通，废气进入口通过导管连接到吸气口，进气口与空气排出口接通。本发明通过回收废气中的热量来加热新进入的空气，不仅实现了节能减耗的目的，而且降低了废气的排放温度，保护了环境。
id-CN108006655A    abstract-本发明公开一种热风循环垃圾脱水装置，包括密封的烘干室，所述烘干室内设有垃圾输送机构，所述烘干室的顶部一侧设有待处理垃圾进料口、底部一侧设有烘干后垃圾出料口，所述垃圾输送机构的下方设有布风装置，用于在垃圾输送机构输送推进垃圾的过程中向烘干室内引入热风以烘干堆积在所述垃圾输送机构上的垃圾。本发明具有低能耗、易调控、脱水快、周期短、操作简便的特点。
id-CN107883779B    abstract-本发明公开了一种钢厂烧结烟气综合处理系统及方法。本发明创造性提出采用高温燃烧方式对钢厂烧结气进行综合处理，通过采用助燃材料的空气沸腾燃烧为点火源点燃，将烧结烟气作为助燃剂(代替空气或纯氧)燃烧辅助燃料产生高温烟气，并通过对燃烧区及各燃烧参数的控制，从而有效去除烧结气中有害气体；并最终实现对烧结烟气的综合处理。本发明工艺简单，合理可行，原料廉价易得，对设备要求不高，无需大型昂贵之设备，易于进行大规模的工业生产，极具商业推广之价值。
id-US20200353517A1    abstract-Various embodiments of the present disclosure can include at least one of a method, apparatus and system for the efficient melting of a feedstock to at least one of a molten and vitrified state to be used in a manufacturing system comprised of: a melter to which the feedstock is provided; and a heat recovery system configured to capture exhaust waste heat produced by the melter, wherein the heat recovery system transfers an energy recovered from the exhaust waste heat to pre-heat the feedstock provided to the melter.
id-CN107741161A    abstract-本发明公开了一种废气余热除尘回收熔铸炉，包括熔铸炉，所述熔铸炉内部底板上设置有燃烧室，所述熔铸炉底部设置有烟气排出管，且烟气排出管通过连接管与余热回收箱内部的圆形盘管固定连接，所述连接管上设置有除尘滤箱，所述余热回收箱内表壁上设置有保温层，所述圆形盘管的另一端连接有烟囱。本发明中，该废气余热除尘回收熔铸炉设置有余热回收箱，将高温的废气通入到余热回收箱内部的圆形盘管内部，利用热交换原理，烟气中的热量加热余热回收箱内部的水，进行余热利用，节约了能源。
id-CN108088270A    abstract-一种烧结烟气脱硝脱二噁英及余热利用一体化装置，该装置包括烧结冷却机及与烧结冷却机连通的烟气管道，按照烟气流动方向，烟气管道上依次设有高参数过热器、第一高参数蒸发器、喷氨格栅、SCR反应器、第二高参数蒸发器、低参数过热器、高参数省煤器、低参数蒸发器及低参数省煤器，该装置还包括设置在烟气管道侧部的高参数锅筒与低参数锅筒。本发明中烧结原烟气经过烧结冷却机和烧结矿进行换热后再进入脱硝系统，不用对含NO x 烟气进行额外加热，降低了使用SCR脱硝去除二噁英的成本，同时提高了烧结矿的余热利用率。
id-CN107941027A    abstract-本发明公开了一种节能型流动焙烧炉，包括装置本体；所述装置本体由炉体、电动机和热回收箱组成，所述电动机底端安装有联轴器，且联轴器底端安装有旋转轴，所述旋转轴伸入炉体内部，所述旋转轴上下两侧设置有上层分沙筛和下层分沙筛，所述上层分沙筛和下层分沙筛之间设置有换热器，所述换热器内部设置有多个换热管，所述进气管道一端与风机连接，所述风机上侧与热回收箱连接，所述热回收箱一侧设置有废气室，所述废气室和热回收箱之间设置有导热管，所述废气室上侧与排烟管道连接，所述炉体中部设置有燃烧机。该发明在使用时通过热回收箱和换热器能够对再生砂自身携带的热量和废气中含有的热量进行回收，能够有效地对资源进行再利用。
id-CN107816898A    abstract-本申请属于节能领域，尤其涉及一种冶炼炉渣换热装置及包含该装置的高温余热回收装置；炉渣换热装置包括用于输送分配炉渣的炉渣换热机构，炉渣换热机构包括倾斜设置且进料端高、出料端低的第一级换热料床，第一级换热料床的底部设有能通入冷却气流将炉渣吹浮并向出料端移动的通风孔。本申请的炉渣换热装置，冷却气流能通过料床底部的通风孔将炉渣吹浮并向下级料床移动，对炉渣颗粒通过多次收集、分配、换热、再收集，分配，实现对炉渣颗粒的输送、传热和换热，同时使低压冷却风能够进行逐级、均匀换热，达到炉渣余热回收的目的，炉渣余热利用效率高。
id-CN107747873A    abstract-本发明公开了一种利用RKEF法冶炼镍铁的矿热电炉煤气净化回收装置，它包括支撑架；支撑架上设有旋风沉降器；旋风沉降器的顶端通与冷却器Ⅰ连通；冷却器Ⅰ的顶端与冷却器Ⅱ连通；冷却器Ⅱ顶端与粗气风机连通；粗气风机与布袋除尘器连通；布袋除尘器与净气风机连通，且净气风机通过净气风机出气管与干燥窑热风炉连通。旋风沉降器与炉体连通，可将大部分的灰渣沉降排出，烟气进入冷却器降温冷却后再次进行排灰，之后进入布袋除尘器内将其他进行净化，最终净化后的气体通过管道进入干燥窑热风炉替代天然气进行燃烧；烟气得到完全净化，远远优于排放标准，且净化后的气体替代天然气，能源重复利用的同时为企业带来了可观的经济效益。
id-CN107741160A    abstract-本发明公开了一种工业尾气净化系统，包括燃烧炉、连接于燃烧炉底部的尾气供应系统、连接于燃烧炉顶部的吸烟除尘系统；所述燃烧炉包括中空炉壳、设于炉壳内的燃烧炉床、设于炉壳底部的进气室和设于伸入炉壳内部的燃烧器；所述进气室包括上进气室、下进气室和设于上进气室与下进气室之间的预布风板，所述上进气室与炉壳之间还设有分流导向板；所述上进气室的内壁还设有尾气预加热用电极板；所述炉壳的四角还分别设有具有辅助流化作用的空气进气管。本发明设置了进气室和预布风板，能够对工业尾气起到缓冲与均压作用，避免工业尾气对燃烧火焰进行冲击，设置了分流导向板，使工业尾气与炉壳内的空气充分接触混合，燃烧更彻底。
id-CN107726875A    abstract-本发明属于热回收技术领域，具体涉及一种固体废热回收系统，包括：料仓、两个旋风除尘器、余热锅炉、布袋式除尘器和循环风机，第一旋风除尘器经第一气力输送管道与所述料仓相连；第二旋风除尘器经第二气力输送管道与所述第一旋风除尘器的固体出口相连；所述余热锅炉分别与所述第一旋风除尘器和第二旋风除尘器相连；所述布袋式除尘器的入口与所述余热锅炉相连，所述布袋式除尘器的出口分别与所述第一气力输送管道和第二气力输送管道相连；本发明所述系统有效回收了高温粉料产物中的显热，节能降耗，并且整个系统循环利用对外界无污染，减少了环境污染，同时解决了高温固体产物输送困难的问题。
id-CN107830739A    abstract-本发明为一种烧结烟气全流程净化系统及其方法，烧结烟气全流程净化系统的入口处设置能对烧结烟气进行除尘处理的除尘装置，除尘装置的入口与能引出烧结机全流程烟气的烧结机风箱连通设置，除尘装置的出口连通设置有能对烧结烟气进行升温处理的升温装置，升温装置的出口连通设置有能对烧结烟气进行脱硝处理的脱硝装置，脱硝装置的出口连通设置有能通过热交换降低烧结烟气温度的余热回收装置，余热回收装置的出口连通设置有能对烧结烟气进行脱硫处理的脱硫装置。该烧结烟气全流程净化系统及其方法实现烧结烟气全流程净化，降低净化能耗，且烟气氮氧化物排放浓度低于100mg/Nm 3 ，符合氮氧化物排放指标要求。
id-CN107841583A    abstract-本发明具体涉及一种高炉渣气化系统及方法，包括煤块破碎装置、高炉渣粒化器、高炉渣气化装置、集气装置、混合渣提铁系统，所述煤块破碎装置、高炉渣粒化器分别与所述高炉渣气化装置的第一入料口、第二入料口连接；所述集气装置与所述高炉渣气化装置的煤气出气口连接；所述混合渣提铁系统与所述高炉渣气化装置的出渣口连接。本发明将高炉渣颗粒化处理后放入气化装置内进行气化反应，充分利用了高炉渣蕴含的大量的热量，而且避免了传统高炉渣显热转化能低温蒸汽时产生的H 2 S等有害气体所造成的环境污染问题，同时回收了煤气和渣中铁，资源利用率高。
id-CN108007219A    abstract-本发明公开一种热矿冷却及余热回收系统，包括烧结热矿冷却机，所述烧结热矿冷却机的垂直的物料预存段带有烧结矿料布料及锁风装置，所述烧结热矿冷却机内有水平的冷却段，与所述物料预存段相通；所述冷却段设有冷却机台车，所述冷却段的底部具有由鼓风机送风的分段供风系统；所述冷却段的上端集成有用于利用冷却热矿料过程中产生的余热发电的余热锅炉；所述余热锅炉及烧结热矿冷却机通过低温烟气管路连接除尘器；所述除尘器的烟气出口连接引风机的入口，所述引风机的出口连接烟气回用管路，所述烟气回用管路与所述分段供风系统相连接。本发明根解决了现有装备系统漏风问题。
id-CN107843121A    abstract-本发明公开了一种环保型熔铸炉，包括炉体和除尘装置，炉体开有第一排气口，除尘装置包括第一除尘装置和第二除尘装置，第一除尘装置包括第一除尘塔和喷淋机构，第一除尘塔下部与第一排气口连通，第二除尘装置包括第二除尘塔和冷凝机构，第二除尘塔的下部与第一除尘塔的上部连通，第二除尘塔的顶部设有与大气连通的第二排气口，第二排气口处设有活性炭吸附层。本熔铸炉通最大限度的吸附了废气，从而大大减少了废气的排放，达到了环保效果。
id-CN107990733A    abstract-本发明公开一种热矿冷却及余热回收系统，包括烧结热矿冷却机，所述烧结热矿冷却机的垂直的物料预存段带有烧结矿料布料及锁风装置，所述烧结热矿冷却机内有水平的冷却段，与所述物料预存段相通；所述冷却段设有冷却机台车，所述冷却段的底部具有由鼓风机送风的分段供风系统；所述冷却段的上端集成有用于利用冷却热矿料过程中产生的余热发电的余热锅炉；所述余热锅炉及烧结热矿冷却机通过低温烟气管路连接除尘器；所述除尘器的烟气出口连接引风机的入口，所述引风机的出口连接烟气回用管路，所述烟气回用管路与所述分段供风系统相连接。本发明根解决了现有装备系统漏风问题。
id-CN107894171B    abstract-本发明涉及铝型材生产线余热综合利用系统，属于铝型材加工技术领域，通过利用第二换热管对铝熔炼炉排出的高温烟气中的余热进行热交换，又利用第一换热管和导热粉配合对铝熔炼炉熔炼结束后铝熔炼炉自身残留的余热进行利用，第一换热管和第二换热管的换热效率高，换热效果好，热量损失少；利用上述余热将第一换热管和第二换热管中的自来水加热成热水并在保温水箱中暂存，当锅炉需要用水时，可直接利用保温水箱中储存的热水，缩短锅炉的加热时间，铝熔炼炉的余热被充分利用，余热利用率高，节省煤炭等燃料或电能的消耗，经济价值高，减少了环境污染，降低了温室效益，符合国家节能环保的政策要求，具有极大的推广价值。
id-CN107906952A    abstract-本发明涉及一种隔热冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，并能有效回收废气中的矿产微粒，提升除尘效率。
id-CN107930318A    abstract-本发明涉及一种节能冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述炉体的外壁上设置有保温层，所述保温层包裹所述炉体。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，保温层能对炉体进行保温，降低能耗。
id-CN107726852A    abstract-本发明公开了一种节能加热炉，包括底座，所述底座上端固定有炉体，所述炉体的内部下端固定有漏斗状壳体，所述漏斗状壳体的中间固定有加热装置，所述漏斗状壳体的上端设有固定在炉体内部的挡板，所述挡板水平设置，所述挡板上设有若干个通孔，所述炉体的内壁上设有若干个加热片，所述加热片的侧面设有分支加热片，所述炉体的内壁设有两个温度传感器，所述炉体的上端设有出烟口A，所述出烟口A内设有网，所述出烟口A的上端与管A连接，所述管A的另一端与蒸汽箱下端的进烟口连接。本发明通过在炉内漏斗状壳体，聚集热量，达到节约的作用，通过设置鱼骨形加热片增加加热面积，通过利用热量产生蒸汽并发电，回收利用热量，达到节能减排的作用。
id-CN107796220A    abstract-本发明公开了一种用于钢结构加工的熔炼炉，包括支撑架，所述支撑架的顶部固定安装有炉体，所述炉体的一侧固定安装有储料室，所述炉体的内部设置有与储料室连通的燃烧室，所述炉体的右侧固定安装有风箱，所述风箱出气口处设置的排气管贯穿炉体的右侧壁且与燃烧室连通，所述风箱进气口处设置的排气管向上延伸且贯穿炉体的右侧壁与炉体的内腔连通，所述炉体的右侧设置有净化箱。本发明通过在炉体的一侧设置有风箱，且风箱与炉体的出气口连通，可以将炉体排出的废气吹进燃烧室内，有利于促进燃料的燃烧，能够使燃料燃烧的更加充分，而且可以快速的升高炉体内部的温度，能够减少热量的损失，从而可以提高对热量的利用率。
id-CN107677140A    abstract-本发明涉及一种烟尘随动收集装置，用于感应电炉，所述感应电炉包括炉台和设置在所述炉台内的炉体，所述烟尘随动收集装置包括烟道臂、驱动装置、旋转装置、炉盖罩、烟尘捕捉罩以及除尘器；所述驱动装置和旋转装置设置在所述烟道臂上，所述烟道臂连接所述炉台、烟尘捕捉罩以及除尘器，所述烟尘捕捉罩连接所述炉盖罩，所述除尘器上连接有引风机。该烟尘随动收集装置相比与现有的烟尘捕捉罩，能满足感应电炉不同工作状态下的烟尘收集，同时操作简便、生产方便、对操作员的干扰少，并且因其采用源头捕捉烟尘原理，故其所需的风量相比其他形式的烟尘捕捉罩更小，除尘系统所配用的风机功率也小，从而更节能。
id-CN107990740A    abstract-本发明提供一种基于闪蒸技术利用高炉渣风淬粒化颗粒余热供热的设备，属于节能技术领域。该设备包括风淬粒化余热回收装置、高温清洁水升温提质装置和深度负压多级闪蒸装置，风淬粒化余热回收装置包括拉瓦尔喷嘴阵列和自流床式换热器，高温清洁水升温体质装置包括增压泵、气水换热器和烟气出口，深度负压多级闪蒸装置连接增压器。该设备将冶金过程的高温熔渣流通过高压风淬粒化为高温颗粒，高温颗粒将热量交换给清洁水，实现余热回收。高温清洁水通过换热提质后，引入深度负压多级闪蒸装置，闪蒸出的低压蒸汽为海水淡化设备提供连续稳定的热源。本发明将高炉渣余热作为海水淡化的热源还具备较好经济性，有利于降低海水淡化设备的运行成本。
id-CN109269307A    abstract-本发明涉及一种烧结矿全封闭竖式风冷却窑及其工作方法，属于冶金生产技术领域，装置包括冷却窑体，冷却窑体内部中空，冷却窑体包括上料区和冷却区；冷却窑体上设有至少两个冷风单元，冷却窑体上端设有上料封仓，冷却窑体内部设有热风散热单元，热风散热单元贯穿冷却窑体；冷风单元包括冷风入口风管和冷风篦条组，冷风篦条组位于冷风入口风管与冷却窑体连接处；热风散热单元包括热风出口风管、热风容置柱和热风篦条组，热风容置柱位于冷却窑体内部，热风出口风管与冷却窑体相连，热风篦条组位于热风容置柱上。本发明实现了烧结矿的全封闭冷却，简化了设备结构，具有投资省、运行可靠的优势，降低了工人强度，改善了现场环境，提高了工作效率。
id-CN107741159A    abstract-本发明公开了一种硅锭热量的回收装置，包括外壳和设置在所述外壳内的热量回收单元；所述热量回收单元包括用于容纳所述硅锭的硅锭放置子单元和设置在所述硅锭放置子单元外周并与所述硅锭放置子单元进行热量交换的换热子单元。上述硅锭热量的回收装置，能够快速地完成对硅锭的冷却，而且还能够避免热量向外发散对生产环境造成影响。本发明还公开了一种硅锭热量的回收利用系统，包括所述的回收装置和利用装置，所述利用装置用于将从所述换热子单元内的热量向外转移，所述利用装置包括用于与所述换热子单元交换热量的热交换子单元。上述硅锭热量的回收利用系统能够将从硅锭上回收的热量用在其他环节，从而节省其他的能源消耗。
id-CN107906969A    abstract-本发明涉及一种冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，并能有效回收废气中的矿产微粒，提升除尘效率。
id-CN107702548A    abstract-本发明的水泥高中温双压余热发电系统，主要技术方案是：窑尾余热锅炉只产生中、低压饱和蒸汽，分别输入窑头余热锅炉的高、中温过热器，并与其产生的中、低压饱和蒸汽汇流，然后加热成为高温中压过热蒸汽和中温低压过热蒸汽，输入高中温双压余热汽轮发电机组转化电能；同时，熟料篦冷机顶中部和后部两风口排出的高、低温热风，分别输入窑头余热锅炉的高温除尘箱、低温除尘箱及各受热面换热，换热后的排出风循环利用于熟料篦冷机冷却风源。本发明的有益效果：系统性采用热能梯级耦合工艺缩小介质与工质间温端差，构成水泥高参数即高能效余热发电技术，升级与提高现行水泥余热发电率及产能，进一步促进现行水泥产业节能减排及绿色发展转型。
id-CN107883777A    abstract-本发明公开一种熔铝炉烟气回收利用系统，包括：炉体、主燃烧器、至少二个辅燃烧器、第一换热装置及第二换热装置，第二换热装置包括外壳体、设有中温烟气入口的进烟总管、设有低温烟气出口的排烟总管、设有冷空气入口的进气总管、设有热空气出口的排气总管、以及容置于外壳体中的水平间隔排布的至少六个旋转余热回收器，每个旋转余热回收器通过管线分别与进烟总管、排烟总管、进气总管、及排气总管相连接；第二换热装置的中温烟气入口通过管线与第一换热装置相连，第二换热装置的热空气出口通过管线与主燃烧器相连接，以将换热后形成的热空气输送至主燃烧器中用于助燃。
id-CN107957070B    abstract-一种适用于彩涂线的蓄热式废气焚烧装置，涉及彩涂生产线有害废气处理技术领域，包括进气管道、排气管道、焚烧炉、燃烧器和蓄热体，进气管道上连接有一次风管道和二次风管道；一次风管道进风口处设有分流板，一次风管道的出风口与焚烧炉进风口相连；焚烧炉分为渐扩段、主体段和渐缩段，进风口设在渐扩段的前端部，燃烧器设在渐扩段内，二次风管道的出风口与主体段的前部上侧相连，出风口后侧的主体段内设有混合导流板，混合导流板从前至后向上倾斜；燃烧器后侧渐扩段内设在一级蓄热体，混合导流板后侧的主体段内设有至少两个二级蓄热体，相邻两个二级蓄热体之间的间隔为二级蓄热体厚度的1‑1.5倍，二级蓄热体后侧的主体段内设有热电偶。
id-CN107976060B    abstract-本发明属于瓷砖用窑炉技术领域，尤其是涉及一种新型节能环保窑炉，包括连接在炉体上的高温段、中温段和低温段，所述高温段、中温段和低温段内贯穿设有一根用于输出瓷砖的输送带，且高温段、中温段和低温段内还设有换热机构，且换热机构的一端贯穿至窑炉外侧并连接蒸汽发生器，所述蒸汽发生器的蒸汽输出端与汽轮机连接，所述汽轮机的动力输出轴通过传动箱分别连接有第一传动机构、第二传动机构和发电机，所述第一传动机构与输送带传动连接；所述高温段、中温段和低温段内部均设有气流循环机构，所述气流循环机构与第二传动机构传动连接。优点在于：本发明不仅可对瓷砖输送过程中的热量进行回收，同时还可加速瓷砖的冷却。
id-EP3710767B1    abstract-
id-CN107894164B    abstract-本发明公开了一种双级调节式陶瓷焙烧炉，包括燃烧炉、轨道槽、下焙烧炉、伸缩焙烧板、第二焙烧板和上焙烧炉，所述燃烧炉的底部两侧均固定有基座，所述灰渣板的下方设置有灰渣收集箱，所述轨道槽的内部安装有滚轴，所述轨道槽的上方安装有燃烧板，所述伸缩焙烧板的两侧均安装有夹持装置，所述下焙烧炉的内部两侧均安装有鼓风机，所述第二焙烧板的两侧安装有夹板，所述上焙烧炉的内部安装有第三焙烧板，所述第三焙烧板的上方安装有炉盖。该双级调节式陶瓷焙烧炉，焙烧炉在对陶瓷胚子进行烧制时，能对陶瓷进行温养，能够有效的利用焙烧炉内部的空间，增加该装置焙烧的效率，能够对焙烧过程中产生的废气进行净化，避免污染空气。
id-CN108195196B    abstract-一种安全性能高的铸造熔炼炉，本发明涉及铸造技术领域；熔炉体通过固定在其侧壁的转轴旋接在支架上，且其中一侧的转轴上连接有手轮；所述的支架的顶部一侧设有升降电机，支架的顶部另一侧设有导向杆，所述的吸烟装置的左右两侧壁固定有连接板，其中一侧的连接板与升降电机的输出轴连接，另一侧的连接板穿设在导向杆上；所述的吸烟装置罩设在熔炉体的上部；吸热外壳的上部设有吸附外壳，吸附外壳的上端连接有导流罩，导流罩的上端连接有排气管。能够单独对熔炼炉进行熔炼热气的排放与处理，大大降低热气中含有的有害成分的排出，改善熔炼车间的操作环境，提高安全性能，实用性更强。
id-CN108050851A    abstract-本发明公开了一种减压扩散炉尾气冷却装置，包括进气管、石英冷凝瓶、冷凝瓶套组件、进气端盖、抽气端盖、抽气管和冷却系统，石英冷凝瓶位于冷凝瓶套组件内，两端分别通过进气端盖和抽气端盖密封，石英冷凝瓶包括第一腔室、第二腔室和第三腔室，第二腔室套于第一腔室和第三腔室外部，第一腔室与第二腔室连通，第二腔室与第三腔室连通，进气管穿过进气端盖伸入第一腔室内，抽气管穿过抽气端盖伸入第三腔室内，进气管的气流方向与第一腔室内的气流方向相反，抽气管的气流方向与第三腔室内的气流方向相反，冷却系统包括分设于第二腔室和第三腔室内的第一冷却部件和第二冷却部件。本发明可使尾气在小空间内长距离运动，增加尾气与冷却部件的接触面积。
id-CN107941024B    abstract-本发明公开了一种除尘烟罩装置，包括除尘烟罩，除尘烟罩能够与除尘总管道连通，除尘烟罩的侧壁上设置有避让口，避让口供除尘烟罩的下方的物体通过，避让口处悬垂有除尘挡链。本发明中的除尘烟罩的侧壁上设置有避让口，该避让口供位于除尘烟罩下方的电极通过，这样就可以将除尘烟罩的位置设置的低一些，除尘烟罩位置越低，除尘效果会越显著。为了避免烟尘从避让口处溢出，可以在避让口处悬垂除尘挡链，除尘挡链既能起到封闭避让口的作用，同时还不会阻止电极的移动。另外由于除尘烟罩装置的风机的风量没有发生变化，因此炉内的微正压没有遭到破坏，从而利于LF精炼炉的造渣。还可以将除尘烟罩设置为可移动式，以配合电极的双工位作业。
id-WO2019092596A1    abstract-The present invention relates to an assembly for treating items, such as tiles or slabs, printed by digital printing or screen printing of inks or glazes, comprising: - a drying unit (2) of the printed items; - a cooking unit or oven (3) of the printed and dried items, the cooking unit or oven (3) being located downstream of the drying unit (2) or being in any case adapted to receive and subsequently treat the items treated in the latter;
id-CN107843122A    abstract-本发明公开了一种熔分炉，所述熔分炉具有蓄热室，蓄热室内设有炉条碹、炉箅子和多个蓄热砖。炉条碹砌筑在蓄热室下部通道的内壁上，炉箅子支设在炉条碹上，炉箅子上设有气流过孔，多个蓄热砖砌筑在炉箅子上，蓄热砖于炉箅子上的投影具有超出气流过孔的部分。根据本发明实施例的熔分炉，由于蓄热室中设有炉箅子，炉箅子设在炉条碹上且能够起到支撑蓄热砖的作用，使得蓄热室的结构较为稳定，避免了蓄热砖的局部热应力过大导致的蓄热室坍塌或者阻塞的现象发生。
id-CN107726845A    abstract-本发明公开了一种高温陶瓷辊道窑余热利用系统，它包括陶瓷辊道窑、余热收集装置、热能转换装置和智能温控制装置，所述陶瓷辊道窑包括有高温区、中温区和冷却区；所述余热收集装置包括收集装置、抽温系统、低温余热收集室、高温余热导温管、中温余热导温管和低温余热导温管，所述余热收集装置连接中高温余热导温管连接高温区，所述余热收集装置连接中中温余热导温管连接中温区，所述余热导温管连接冷却区的低温余热收集室，所述热能转换装置可以把抽取的温度烟气和余热转换为电能来发电或另作它用，所述智能温控制装置它既可以控制热能转换装置抽取力度也可以控制所抽取的余热的用途。
id-CN107941025A    abstract-本发明公开了一种无缝钢管轧管机芯棒的预热方法，包括：将芯棒预热炉的热风系统和环形炉中放置的换热器连接，利用所述换热器回收环形炉废烟气中的热量，将加热后的热空气导入芯棒预热炉；调节所述芯棒预热炉的热风温度，将炉膛温度加热到设定温度；利用热空气对芯棒加热，当芯棒温度达到80‑110℃时打开炉门将芯棒送出。本发明能够以热空气作为热源预热芯棒，具有良好的推广价值。
id-CN107990738B    abstract-本发明提出了一种在线单独切断上升管换热器供水的系统及方法，将至多五个上升管换热器编为一组，使所述上升管换热器并列安装于进水支管和回流支管之间，至少一根分节的应急管与同组中的上升管换热器的毛细回流管、毛细进水管连接，应急管两端分别连接补水泵和排水管网，应急管包括若干节段和安装于各节段、补水泵、排水管网之间的截止阀。用于在不大幅增加上升管换热器系统管网总净重的情况下，在线单独切断上升管换热器的供水。
id-CN108007198A    abstract-本发明公开了一种化工用节能型加热炉,包括壳体、第一内胆、第二内胆和介质管道，壳体的内部套设有第一内胆，第一内胆的内部套设有第二内胆，第一内胆和第二内胆之间抽真空，可起到隔热的作用，壳体的顶端安装有排烟管，壳体的侧壁安装有介质管道，介质管道依次通过第二内胆和排烟管的内腔，可使被加热介质先通过与烟气换热的方式来预热，介质管道回旋排布在第二内胆的内腔，且介质管道沿排烟管的长度方向围绕排烟管的内壁呈螺旋状排布，增大了热传导面积，壳体的侧壁安装有通风管，可为加热炉通风，介质管道包括管体、螺纹和翅片，管体的外壁设有螺纹，且螺纹的两侧设置有翅片、管体、螺纹和翅片一体成型。
id-CN107747874A    abstract-本发明公开了一种高温陶瓷辊道窑余热回收系统，它包括陶瓷辊道窑和回收装置，所述陶瓷辊道窑包括有高温区、中温区、冷却区，所述回收装置包括回收室、温感器控制开关、上抽风机、下抽风机和保温管道，所述回收装置连接中温区，所述回收装置设在冷却区四周，所述回收装置的回收室一侧设有辊道开口，所述回收室上下两端分别设有上抽风机和下抽风机，所述上抽风机一侧和上抽风机底部分别设有保温管道。所述回收室为封闭式，只在回收室一侧设辊道开口。所述温感器控制开关能感应所述回收室的温度，当回收室温度低于所设温度时温感器控制开关关闭回收系统。
id-CN107894166A    abstract-本发明公开了一种耐火浇注料加热炉，包括炉体、油箱和引风机，所述炉体的两侧分别设置有燃烧口和废气出口，所述回气室设置在炉体的废气出口处，且回气室的废气出口与换向阀的废气进口之间通过回气管道密封连接，所述引风机的出气口与换向阀的进气口之间安装的管道上设置有气阀，所述换向阀的出气口与引燃室的进气口之间通过进气管道密封连接，所述油箱的出油口与引燃室的进油口之间通过油管密封连接，且油管的端口处设置有喷油嘴，所述炉体的低面与底板之间设置有滚轴，且底板上罗列有板架，所述炉体的内壁上设置有内衬。本发明具有良好的换气装置和保温措施，可缩短浇注料的成型时间。
id-CN107764052A    abstract-本发明提供一种用于有色合金冶炼的熔炼炉，包括炉体，炉体一侧的排气孔处固定安装有鼓风机，鼓风机的底部固定安装有排气管，排气管的底部固定安装有过滤装置，过滤装置的内部固定安装有过滤网，过滤网的底部固定安装有活性炭层，过滤装置底部的出气口处固定连接有蛇形管，蛇形管的外表面与炉体的外表面固定安装，炉体的一侧固定安装有外壳，外壳内腔的一侧通过轴承铰接有齿轮，齿轮的一侧设置有与齿轮相啮合的齿条,齿条的底部焊接有封板。该用于有色合金冶炼的熔炼炉，通过设置蛇形管从而使得冶炼排放出的热量可以对炉体的外表面进行加热，使其可以达到保温的效用，减少了热量的散失和保温材料的使用，节省了能耗。
id-CN107726851A    abstract-本发明公开了一种将化工废危氯化钠转化为精制工业盐的炉窑及方法，包括含熔化池在内的窑炉本体、两个独立的二噁英去除室，两二噁英去除室与窑炉本体的熔化池之间分别通过小炉连通，各小炉上设置有第一喷火器，二噁英去除室的侧壁上设有第二喷火器，各二噁英去除室与总烟道之间分别通过排烟管道连通，在两个排烟管道内还分别设置有烟道闸门；两套助燃装置交替向对应的二噁英去除室送入助燃空气，经二噁英去除室预热后通过小炉进入熔化池，熔化池设计成防渗漏，其可以把副产氯化钠转化为精制工业盐目的，达到了工厂处理危废的目的，且熔化池产生的高温烟气经小炉进入二噁英去除室并升温到1200度以上去除二噁英，不产生二次污染。
id-CN107941026A    abstract-本发明公开了一种陶瓷厂废气回收利用系统，包括用于对胚料泥浆进行干燥脱水的热风炉、用于对砖胚进行烧制成型的窑炉和废气回收总管，所述热风炉包括进气口，所述进气口通过进气管和废气回收总管连接，所述窑炉包括废气出气口，所述废气出气口通过废气出气管与废气回收总管连接，通过废气回收总管将窑炉燃烧不充分的废气输送到热风炉中进行二次燃烧，充分利用窑炉废气的能量的同时降低有害气体含量，既环保又节能，提高燃料的能源利用率。
id-CN107957199A    abstract-本发明公开了一种回收余热式芯棒预热炉，包括炉体，所述炉体上设置有热风系统和送风系统，所述热风系统设置有换热器和热风阀；所述送风系统设置有调节阀，所述调节阀的后端设置有送风管，通过所述送风管将热风送入所述炉体。与现有技术相比，本发明以无毒、无腐蚀、压力稳定、温度可控、杂质较少的热空气作为热源预热无缝钢管轧管机芯棒，通过优化其预热工艺，使芯棒温度均匀，达到最佳的预热效果；本发明具有经济、高效、节能、环保的特点，具有良好的推广价值。
id-CN107806771A    abstract-本申请涉及一种炉渣分流换热装置,包括密闭壳体，所述密闭壳体内设有炉渣收集室，炉渣收集室内设有用于承载并输送炉渣的换热料床，换热料床的上方设有布风板，炉渣收集室包括位于布风板上方的热交换腔，密闭壳体的侧壁内侧设有分流腔，布风板的上端设有用于吸收炉渣辐射热的蓄热结构，蓄热结构上设有连通热交换腔与分流腔的通道，布风板的下端设有连通炉渣收集室与分流腔的风孔。本申请的炉渣分流换热装置，其能对进入布风板区域前的气流进行分流，避免布风板区域风速过高；布风板上端的蓄热结构可用于吸收炉渣粒化时的辐射热，通过分流腔的冷却气流携带该部分热量进入热交换腔，余热回收利用效率高。
id-CN107796218A    abstract-本发明提供了一种硅铁风冷余热冷却装置，其结构设计合理，液体热载体在转化为固体热载体的冷却过程中可以对成品硅铁进行充分冷却，达到很好的冷却效果，并且其可将加热后的热风引入余热锅炉，有利于节约资源，大大降低热量对环境的污染，其包括硅铁储存盒，硅铁储存盒安装于封闭的回转窑内，回转窑内布置有链轮和链条，硅铁储存盒不少于两个，硅铁储存盒通过链条串联在一起组成一个封闭的回路，链条通过链轮传动，在链条的前端布置有液态高温成品硅铁，在链条前端的回转窑外侧布置有高温冷却风出口，在链条的尾端布置有固态成品硅铁，在链条尾端的回转窑外侧布置有低温冷却风进口，高温冷却风出口处设置有余热锅炉烟道。
id-CN107806770A    abstract-本发明提供了一种节能型烧结系统，属于冶金设备技术领域。它解决了现有烧结系统能源利用率较低等技术问题。一种节能型烧结系统，烧结系统包括载料台和位于载料台上方的点火室，本烧结系统还包括位于点火室右侧的喷水装置和一个蒸汽机，点火室连接有为点火室输送焦炉气的燃气进气管和为点火室提供空气的空气进气管，载料台的下方设置有一导热炉，导热炉连接一个为蒸汽机提供给热能的煮炉，空气进气管连接一增压泵，喷水装置连接一水泵，增压泵和水泵均由蒸汽机驱动；导热炉内填注有导热油。本发明具有能源利用率高等优点。
id-CN107726874A    abstract-本发明涉及石油化工设备技术领域，具体涉及一种蓄热式分段组合余热回收设备。一种蓄热式分段组合余热回收设备，它包括左侧壳体、右侧壳体以及壳体之间的热空气管道，壳体中从上到下包含若干蓄热体分段蓄热体分段之间设有间隙，各蓄热体分段上方的间隙设有横管，与热空气管道相连，左侧壳体以及右侧壳体下端还通过横管连接有冷空气管道。本发明提供的一种蓄热式分段组合余热回收设备具有结构简单、耐腐蚀、耐高温、极限回收烟气余热等优点，广泛应用于钢铁、冶金等行业工业炉的烟气余热回收上。
id-CN107894169A    abstract-本发明涉及一种除尘冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，并能有效回收废气中的矿产微粒，提升除尘效率。
id-CN107990728A    abstract-本发明涉及一种微波冶金炉的连续加料方法，包括炉体，所述炉体顶部设置进料管道，所述进料管道一侧设置进料口，所述进料口一端对称设置防护挡板，所述防护挡板底部设置导向板，所述导向板一端设置支撑板，所述支撑板底部设置转轴，且所述导向板通过转轴与进料管道活动连接，所述导向板下方设置电机一，且所述电机一通过皮带与转轴连接，所述电机一固定连接在炉体顶部，所述防护挡板之间设置过滤网，所述过滤网从下到上分别设置微尘过滤网与活性炭过滤网，通过设置导向板，可以在放料错误时，导向板转动物料通过导向板落入换料管，进入储料箱，避免错误的物料进入炉体，增加工作人员的劳动强度，影响生产进度。
id-CN108168323A    abstract-本发明属于炼锌工艺改进技术领域，提供了一种密闭式矿热锌粉电炉尾气再利用工艺。该工艺包括：将10m 3 锌粉电炉尾气通入载有700‑800kg/h焦丁的干燥窑中，控制干燥窑内的转速为25‑30r/min，温度为500‑600℃，燃烧尾气4‑6h烘干焦丁后，再将焦丁投入密闭式矿热锌粉电炉中进行反应。该工艺利用了密闭式矿热锌粉电炉自身工艺特点，通过技术创新和设备升级改造来达到烘烤焦丁新技术工艺，同时降低烘烤焦丁生产成本，提高设备自动化，节约资源，达到清洁生产。
id-CN107782164A    abstract-本发明公开了一种冶金熔炉废热回收装置，包括吸热端口、装置主体、鼓风机和涡轮发电机，吸热端口右侧设有通风管，且风管焊接设置在吸热端口上，吸热端口右侧设有装置主体，且装置主体通过风管固定连接在吸热端口上，装置主体右侧设有鼓风机，且鼓风机通过风管固定连接在装置主体上，装置主体顶部设有涡轮发电机，舵机、鼓风机和温度检测器之间电性连接，通过舵机、鼓风机和温度检测器智能控制整个装置的运行，并且鼓风机的电力来源于该废热回收装置自身产生的电力，本装置的管体以及罐体内壁都设有隔热保护层，能够保证热量不散失的同时保护了设备，延长了设备的使用寿命。
id-CN107843110A    abstract-本发明公开了一种热风循环式陶粒回转窑，它包括基座(1)，基座(1)上方倾斜设置有外套筒(3)；所述外套筒(3)的两端分别设置有进料装置(4)和加热装置(5)，进料装置(4)与加热装置(5)之间连接有通气管(6)；所述外套筒(3)上连接有驱动装置(7)，外套筒(3)内侧通过连接杆(8)连接有内套筒(9)；内套筒(9)内侧壁上连接有多组相互平行设置的扬料槽组，每组扬料槽组均包括多个环形均匀分布的扬料槽(10)；所述内套筒(9)内侧壁上连接有多块呈螺旋状分布的挡板(11)。本发明不仅能够提高热能利用率，还具有扬料效果好、陶粒加热效果好、能源消耗小和调节倾斜角度较方便的优点。
id-CN107816712A    abstract-三氧化二砷冶炼废气余热锅炉，包括热量交换室、吹灰器及蒸汽发生器；热量交换室吹灰口、出灰口、尾气进口及尾气出口均与热量交换室的内腔连通；吹灰器连接在热量交换室的吹灰口上；蒸汽发生器包括从下至上安装在热量交换室内腔中的储水罐、换热管组及蒸汽罐；换热管组包括多根换热管，换热管一端连接在储水罐的出水口上，另一端连接在蒸汽罐的蒸汽入口上。本发明提供了一种工业化程度较高的三氧化二砷尾气余热回收利用技术，避免了尾气直接排放造成环境热污染和能源浪费的问题。
id-CN107906492A    abstract-工业冶锌尾气余热锅炉，其包括立式炉膛、蒸汽汇总管、蒸汽收集器、进水管、蒸汽产出管及内部振打装置。立式炉膛内部设有供烟气通过的从上至下的通道，其下端设有连通至通道内的进气口，其上端设有连通至通道内的排气口。蒸汽汇总管设在立式炉膛外部，其一端设有出汽口，其管体上设有进汽口。蒸汽收集器连接在蒸汽汇总管的出汽口上。进水管一端与水源连通，其管体上设有出水口。蒸汽产出管呈蛇形盘管状盘绕设置在立式炉膛的通道内。内部振打装置设在蒸汽产出管上，并位于立式炉膛通道内。本发明提供了一种工业化程度较高的工业冶锌尾气余热回收利用技术，避免了尾气直接排放造成环境热污染和能源浪费的问题。
id-CN108072276A    abstract-本发明公开了一种余温补热烧结装置，属于矿石冶炼技术领域，为了解决烧结后的物料的余热利用的问题，该余温补热烧结装置包括输送带、设置在输送带上方的主加热模块、设置在输送带的投料端上方的补热水箱、设置在输送带的出料端上方的吸温水箱、连接吸温水箱与补热水箱的补水管、连接吸温水箱与补热水箱的回水管和设置在补水管上的驱动泵。解决了烧结后的物料的余热利用的问题，十分节能环保。
id-CN107966020A    abstract-本发明公开了一种铝合金熔化炉，包括熔化炉主体、气泵、支脚和出风口，所述熔化炉主体的上端安装有进料口，且熔化炉主体的外表面设置有加热槽，所述加热槽的左右两端均通过第一转动轴与第一门体相连接，所述气泵的内侧连接有管道，且管道贯穿于熔化炉主体的内部，所述加热槽的下方设置有第二门体，且第二门体的左右两侧均连接有第二转动轴，所述第二门体的外表面设置有感温贴片，且第二门体的内侧安置有磁块，所述支脚的上端固定有熔化炉主体，所述第二门体的内部设置有支板，且支板的上方安置有平板。该铝合金熔化炉设置有加热槽，可以将一些需要进行加热的模具放在其中进行加热，很好的对铝合金熔化炉的热量进行利用。
id-CN107764055A    abstract-本发明公开了一种用于中频炉随动翻转的一体式除尘装置，包括设置在翻转式工作台上的侧吸式集尘箱和用于连通集尘箱与收尘系统的翻转风道；集尘箱上设有圆形缺口和出气管A，圆形缺口与中频炉的炉口边沿相对应，并在其内侧设有栅栏状吸气口；翻转风道与工作台朝向相同的方向翻转，翻转风道的非翻转端设有与收尘系统上的管路转动连接的出气管B，翻转风道的翻转端设有腰圆形的进风口，并配备有插槽及插板，插板上开设有插口；工作台上设有用于承托翻转风道的托架；本发明结构简单，占用的空间体积小，便于工作人员的加料和除渣作业，并且收尘效率高，实现了在中频炉加料兑铁过程中对有毒烟尘的收尘作业，确保了工作人员的生命健康。
id-CN107990717A    abstract-本发明公开一种对冲式熔铝炉配风燃烧系统，包括：炉体、对角地设置在炉体的两端壁上的四个喷嘴、分别与四个喷嘴相连接的四个蓄热单元，燃气源通过四条燃气管道连接至每个喷嘴的进气口；每个蓄热单元的第一端口分别连接至其中一个喷嘴的进气口，第二端口连接至空气源，第三端口连接至烟囱；第一喷嘴的气体喷射方向与第二喷嘴的气体喷射方向相平行，并且轴线之间的间距为H，第三喷嘴的气体喷射方向与第四喷嘴的气体喷射方向相平行，并且轴线之间的间距为H，轴线之间的间距H设定为炉体宽度的四分之一至十分之一以使得进入炉膛内的气体相互对冲形成旋流；每个蓄热单元交替在放热工作状态与蓄热工作状态之间切换运行。
id-CN107966037A    abstract-本发明涉及一种高效冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述炉体内设置有滚轮，所述滚轮自动转动。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，滚轮在炉体内转动，使得冶炼物料增大反应面积，提升冶炼效率。
id-CN107941023A    abstract-本发明涉及一种自动冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；静电发生器通过时间继电器与电源连接，所述时间继电器并联有声控开关。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，时间继电器在设定时间内进行导通；声控开关与时间继电器便于自动控制和声控控制静电发生器进行运作。
id-CN107904344A    abstract-本发明提供了一种蓄热式换热炉及蓄热式换热器，以及利用该换热器进行余热利用的方法，上述装置及方法不仅可以获得比现有余热利用技术更稳定的换热效果，而且实质地提高了废烟气余热利用装置的稳定性和使用寿命，扩展了蓄热式换热装置的应用范围。
id-CN107966036A    abstract-本发明涉及一种除尘冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管的底部设置有超声波发生器，所述超声波发生器向所述排烟管内发出超声波。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，超声波发生器向所述排烟管内发出超声波，使得过滤网上的灰尘振动掉落，加快灰尘的清除。
id-CN107990739A    abstract-本发明涉及一种过滤废气冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管的出气口处设置有槽体，所述槽体内设置有过滤液。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，排烟管排出废气经过过滤槽内的过滤液进行过滤，提升排出气体的洁净度。
id-CN107930845A    abstract-本发明涉及一种防氧化冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述炉体的一侧设置有氮气发生装置，所述氮气发生装置与所述炉体内部通过管道连通。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，氮气发生装置产生氮气，向炉体内输入氮气，降低炉体内含氧量，避免冶炼物料氧化。
id-CN107976077A    abstract-本发明涉及一种提升除尘效率的冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管内对应每一个所述过滤网处均设置有锥形罩。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，锥形罩能加快气流中的粉尘掉入过滤网，提升粉尘清除效率。
id-CN107906970A    abstract-本发明涉及一种加速排气冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管的出气口处设置有抽风机。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，抽风机对排烟管内进行抽风，加快排烟管内的废气排除，提升废气排除效率。
id-CN107759231A    abstract-本发明公开了一种电子陶瓷材料的高低温循环烧结方法，包括以下步骤，在烧结炉的一侧设置一热量回收装置，在烧结炉的内壁上设置有保温膜，烧结炉靠近热量回收装置的外壁上开设有通道，在通道内壁上设置热交换装置,通道顶部内壁靠近烧结炉的一侧安装有电控阀门，电控阀门的阀片上粘接有保温材料，将电子陶瓷原材料放入烧结炉内，关闭通道内壁上安装的电控阀门，迅速将烧结炉炉内温度升高至1100℃。本发明通过热交换装置存储于热量回收装置内，能够提高烧结炉的降温和升温速度，节约能源，可根据不同需求对烧结炉内的保温温度进行调节，得到致密化的大晶粒电子陶瓷材料或致密化的小晶粒电子陶瓷材料。
id-CN107894170A    abstract-本发明公开了一种高温炉渣热量回收制冷装置，包括气化炉和分离器；所述气化炉与分离器连通，所述气化炉的底部连通有换热器，换热器内的管路依次连通有制冷机组、软水箱、软水加压泵，最后连通在管路的另外一端。本发明将炉渣与换热器接触，使炉渣中的热量被吸收，并且将其转化为冷量，循环吸收热量，吸收效率高，安全可靠，节能环保，不会造成生产事故，又极大节约了用于制冷的一次能源。
id-CN107966025A    abstract-本发明涉及耐火砖窑炉技术领域，具体涉及一种基于感应加热控制技术的环保耐火砖窑设施，包括砖窑本体以及排烟筒，所述砖窑本体的左侧设置有进砖口，进砖口位置设置有用于封闭进砖口的封闭门；所述进砖口的左侧还设置有用于传送耐火砖进入砖窑内部的送砖台；所述砖窑本体内部设置有用于烧制耐火砖的第一腔室，第一腔室内设置有感应加热线圈；所述第一腔室右侧设置有隔离墙，隔离墙右侧设置有侧面外形为U型结构的排气道，排气道下方设置有第一水槽；所述排气道的右端设置有Z型结构的排气管，排气管右端下方设置有第二水槽，第二水槽上方设置有排烟筒。本发明环保效果好，能够有效减少烟尘和有害气体污染环境，具有较好的实用价值。
id-CN107651710A    abstract-本发明涉及锰酸锂的制备设备，具体说是锰酸锂电池正极材料的制备装置，包括焙烧室，该焙烧室由导热板分隔成左右两个空间，其中一个空间为供热室，另一个空间为盛放锰酸锂凝胶的容纳室，所述容纳室上侧设有可盛放液体的容器，所述供热室向容纳室传递热量对锰酸锂凝胶进行干燥和焙烧，容纳内的干燥和焙烧后的余热对所述容器进行加热。本发明通过一个焙烧室实现了凝胶的盛放、干燥和焙烧，设计巧妙、结构简单，且可节约成本；同时利用余热对容纳室上侧的容器进行加热，实现了制备凝胶到焙烧的全工艺流程，不仅可节约能源，而且大大提高了工作效率。
id-CN108088244A    abstract-本发明公开了一种钟罩炉自动负压排焦装置，包括冷却调节管、第一连接管、第二连接管、排风管、高温风机和风机支架，所述高温风机装设于风机支架上，所述冷却调节管一端与钟罩炉的排焦口连通，另一端与第一连接管连通，所述第一连接管与高温风机的进风口连通，所述第二连接管一端与高温风机的出风口连通，另一端与排风管连通，所述冷却调节管靠近所述排焦口的一端外壁设有空气入口。本发明可迅速的将废气排出炉体外，减少炉体内废气，增强产品排焦能力，提升产品的性能，延长设备的使用寿命，排气过程中，降低排出废气的温度，减少高温对风机的影响。
id-CN108007201A    abstract-本发明提供了一种铸造原料与焦炭分离燃烧的节能环保炉，涉及铸造生产中熔化铸铁的设备技术领域。本发明包括燃烧炉、熔炼炉、前炉和灰尘过滤装置，所述燃烧炉通过风管连接熔炼炉，熔炼炉通过风管连接前炉和灰尘过滤装置的进风口，灰尘过滤装置的出风口通过风管连接至燃烧炉。本发明研利用螺旋风管上的风口加速燃烧焦炭，将生成的火焰引至熔炼炉内进行燃烧，从而避免了焦炭与加工原材料混合燃烧产生尘渣堵塞管道、炉内温度降低、成品品质下降等问题发生，节能环保。
id-CN107702549A    abstract-本发明公开了一种烧结机用双循环冷却单元以及含有该冷却单元的冷却装置，属于高温烧结冷却设备技术领域。该烧结机用双循环冷却单元，包括机体，机体内设有供冷却介质流通的机构。其中，机体包括外壳、套装在外壳内的内管、沿内管径向安装的一组或多组冷却管以及位于机体端部的连接机构。外壳和内管之间设有流通冷却介质的通道。同时，本发明还提供了一种含有该冷却单元的冷却装置。本发明所提供的冷却单元具有冷却速率高，安装方便等特点，能够很好解决烧结机产生大量含硫粉尘水蒸气的问题。
id-CN107726872A    abstract-本发明涉及一种调压冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，并能有效回收废气中的矿产微粒，提升除尘效率。
id-CN107860239A    abstract-本发明涉及一种废气吸收冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，并能有效回收废气中的矿产微粒，提升除尘效率。
id-EP3666372A1    abstract-A flue gas mixing device and method include a flue entrance section (11), a throat section (22) and a flue exit section (12) that are sequentially communicated, where a plurality of air inlet holes (221) are circumferentially arranged on a side wall of the throat section (22), an annular cavity (3) is arranged on an outer periphery of the throat section (22) and connected to an annular cold exhaust gas branch pipe (31); a necking section (21), connected between the flue entrance section (11) and the throat section (22); and a flaring section (23), connected between the throat section (22) and the flue exit section (12).
id-CN108088271A    abstract-一种碳素回转窑煅烧烟气净化方法和净化系统，所述系统包括回转窑(1)、冷却窑(13)尾气回收装置、高温沉降室(2)、管式换热装置(3)、喷氨脱硝装置(4)、余热锅炉(5)、喷淋除尘装置(7)、脱硫塔装置(10)、导热油加热装置(6)、板框过滤机(9)、排烟风机(11)和烟筒(12)等。所述系统回转窑(1)排放的烟气先经过高温沉降室(2)除尘，通过管式换热器(3)将烟气温度初步降温到≤950℃，烟气进去喷氨脱硝反应器(4)，再通过余热锅炉(5)和导热油加热装置(6)对热量进行回收，将余热锅炉(5)尾气、导热油系统(6)尾气和冷却窑(13)冷却烟气汇合进喷淋除尘装置(7)，脱硫塔装置(10)、达标的烟气最终由排烟风机(11)送到排烟筒(12)进行排空。
id-CN108176221A    abstract-一种烧结烟气升温脱硝设备及烧结烟气升温脱硝方法，属于工业废气治理领域。该烧结烟气升温脱硝设备包括脱硝塔及与脱硝塔连接的进气烟道和排气烟道，进气烟道连接有氨气输送管及烟道燃烧器，进气烟道和排气烟道之间连接有用于换热的烟气－烟气再热器，排气烟道连接有脱硫塔，脱硫塔的顶部设有湿式电除尘器。该设备能够采用能源两级回收利用方法有效的回收利用余热。烧结烟气升温脱硝方法包括以下步骤：将烧结烟气加热至300～320℃后与氨气混合并催化反应得到脱硝净烟气；将脱硝净烟气与加热之前的烧结烟气换热冷却至150～160℃后经过脱硫、除尘处理。该方法能够采用能源两级回收利用方法回收余热以节约能源。
id-CN108149006B    abstract-本发明涉及一种辉钼精矿自热式旋流焙烧工艺及设备，利用带有炉体换热装置的旋流焙烧炉焙烧辉钼精矿以生产工业氧化钼，焙烧过程利用辉钼精矿焙烧反应放出的热量预热由下部炉体的夹层换热装置进入的空气，预热后的空气由炉底供入旋流焙烧炉内，旋流布风装置使辉钼精矿在旋转气流状态下发生焙烧反应，从旋流焙烧炉内出来的物料在负压作用下随焙烧气流进入旋转焙烧炉上部夹层换热装置，在夹层换热装置内旋转前进的过程中完成脱硫反应，反应后的气固混合物进入气固分离出料装置进行气固分离出固体焙砂和焙烧烟气。焙烧烟气进入换热器与空气换热后，在引风机的抽引作用下送SO 2 回收处理系统，经换热后的空气送闪蒸干燥机进行入炉辉钼精矿的干燥。
id-CN107883776A    abstract-一种高效复合立式水泥煅烧熟料的冷却机及冷却方法，属于水泥熟料冷却机及冷却方法。包括：前端冷却装置、立式冷却装置和破碎锁风装置。方法步骤如下：（1）经过煅烧温度1200~1400℃的熟料从回转窑进入前端冷却装置；（2）高温物料经过急冷后进入立式冷却装置继续冷却；（3）经过立式再次冷却的熟料进入辊式破碎机挤压破碎；（4）冷却破碎后的物料经过锁风装置卸料进入熟料库储存。优点：将传统的熟料冷却方式与立式冷却方式相融合，极大改善熟料质量和易磨性；物料和气体接触换热时间更长，热交换更充分；单位熟料冷却风量较小，无传动动力，动力消耗少，易维护，设备运转更可靠，使用成本较低；工艺流程简单，低能耗，达标排放。
id-CN107893143B    abstract-本发明公开了一种转炉煤气干法除尘余热回收系统和工艺，所述转炉煤气干法除尘余热回收系统包括烟气过滤器(3)、化学链燃烧设备(6)和余热锅炉(7)，化学链燃烧设备(6)含有化学链燃烧反应装置(600)，烟气过滤器(3)的出口通过第一排气管道(611)与化学链燃烧反应装置(600)的入口连接，化学链燃烧反应装置(600)的出口通过第二排气管道(612)与余热锅炉(7)的第一入口连接，化学链燃烧反应装置(600)并联有回收管道(621)。该转炉煤气干法除尘余热回收系统和工艺可实现转炉煤气900℃以下温度显热能的回收，实现转炉煤气的零放散，无需设置泄爆阀，可间断性的处理转炉煤气实现连续的供能。
id-CN107894173A    abstract-本发明公开了一种烟气自循环式全负压焦炭烘干工艺及系统，通过排烟风机产生的负压抽力将烟气炉中的混合烟气抽出并送至焦槽内烘干焦炭，布袋除尘器吸入烘干焦炭后的烟气并对其进行气粉分离净化，净化后的烟气在排烟风机的负压抽力作用下抽出，一部分排入大气，一部分返回烟气炉与高温烟气混合成烘干焦炭的混合烟气。通过将两种烟气混合，使其达到作为烘干焦炭的干燥气的要求，降低了高炉煤气的耗量，有利于节能降耗；整个系统的工作环境为密闭的全负压状态，有效地保障了系统运行的安全性，消除了安全隐患。
id-CN107990745A    abstract-本发明涉及冶炼熔炉技术领域，且公开了一种冶炼熔炉的热量回收利用装置，包括第一底座、第二底座和第三底座，所述第一底座的顶部固定连接有炉体，所述炉体的顶部固定连通有烟囱，所述烟囱外表面的底部固定套接有第一固定环，所述烟囱的外表面固定套接有位于第一固定环上方的换热导板，所述换热导板的外表面固定套接有集热水箱。该冶炼熔炉的热量回收利用装置，换热导板可以将烟囱上热量的收集，使集热水箱内部的水发热，通过第一水泵的抽取输送至热水箱，然后从排水管中排出以供人们的使用，从而可以对烟囱的外壁进行降温，延长烟囱的使用寿命，同时达到了余热进行回收利用的效果，从而节约了能源，提高了能源利用率。
id-KR20200096635A    abstract-열풍로 장치(1)는, 용광로(2)에 열풍을 송풍하는 송풍 운전 및 열풍로 내에서 연료 가스를 연소시키는 연소 운전을 행하는 열풍로(4)와, 용광로(2)로부터 얻어지는 BFG를 연료 가스로서 열풍로(4)에 공급하는 연료 가스 공급 라인(5)과, 연료 가스 공급 라인(5)에 설치되어 BFG를 승압하는 블로워(52)를 갖는다.  연료 가스 공급 라인(5)은, 용광로(2)의 노정(21)으로부터 BFG를 취출하는 노정 가스 회수 라인(3)의 노정압 회수 설비(35)보다도 하류측으로부터 BFG를 취출한다.  블로워(52)의 동력은, 연소 운전 시의 열풍로(4)의 배기 가스로부터 배압 및 배열을 회수하는 배기압 회수 설비(441)로부터 공급된다.
id-CN107966058A    abstract-本发明公开了一种大型储罐筒壁预热结构，所述储罐筒壁为双层结构，所述储罐筒壁的双层结构上下端封闭，且双层结构之间形成烟道气流动环隙，在所述烟道气流动环隙内底部设置有环形气体分布管，在所述储罐筒壁的双层结构底部设置有烟道气进口，所述烟道气进口与环形气体分布管连通，在所述储罐筒壁的双层结构顶部设置有与烟道气流动环隙连通的排气烟囱。本发明通过利用储罐筒壁双层结构形成的狭窄烟道气流动环隙，烟道气从底部进入，从顶部排气烟囱排出，使烟道气以较小的流量就可以在环隙中形成湍流，强化传热，同时与筒壁和保温材料对流换热，达到预热筒壁和烘烤保温材料的作用。
id-CN108168303A    abstract-本发明属于加料装置技术领域，尤其是涉及一种熔炉加料装置，包括底座，所述底座的上端固定连接有控制板，所述控制板的侧壁上设有转动装置，所述控制板的侧壁上设有提升机构，且提升机构设置于控制板远离转动装置的一端侧壁上，所述提升机构与转动装置传动连接，所述提升结构的侧壁上固定连接有水平杆，所述水平杆远离提升机构的一端固定连接有储料装置，所述底座的上端固定连接有熔炉，且熔炉设置于底座靠近储料装置的一端上，所述熔炉的侧壁上连接有进料装置，且进料装置设置于熔炉靠近储料装置的一端上。优点在于：本发明提高了添加废料的自动化程度，有效的降低工人的劳动强度，提高工作效率，提高企业的竞争力。
id-CN108048044A    abstract-本发明属于储热材料技术领域，具体公开了一种无机盐‑陶瓷基复合储热材料。以重量份数计，该储热材料由以下组分制备得到：K 2 CO 3  24～32份、CaCO 3  20～28份、BeO 6～10份、Si 3 N 4  10～16份和SiC 13～18份。该储热材料原料选用及配比科学合理，烧结出的材料内部具有超微多孔结构，材料的热性能和机械性能均满足工业应用需求：熔融温度1200～1260℃，总储热能力170～190J/g，其使用的最高温度达到1300～1400℃。
id-US20210225545A1    abstract-Recycling of low and medium radioactivity nuclear waste from VVER and RBMK reactors and other nuclear installations.The invention uses a recycling plant consisting of a waste feed unit; a plasma shaft-type furnace with a melter in the hearth of the furnace and a slug discharge unit connected with a receiving tank for molten slug; an air supply unit delivering air to the furnace to a pyrolysis gas combustion chamber; an evaporative heat exchanger for sharp reduction of the flue gases temperature; a gas purification unit with a sock-type filter; a heat-exchanger and a scrubber; pumps and tanks for agents and recycled products; fittings; and at least, one control module which is electrically connected to the slug discharge control module, an interior environment control module, an equipment status control module and, at least, one gas analytical module.
id-CN107941028A    abstract-本发明涉及具有有机朗肯循环的烧结冷却废气余热发电系统。包括烧结矿余热回收设备、余热锅炉、冷却塔、凝汽器和省煤器等；还包括由蒸发器、膨胀机、第二发电机、回热器和冷凝器构成的有机朗肯循环发电系统。烧结冷却废气首先进入蒸发器中，与有机介质换热后进入省煤器内加热锅炉给水，最后进入烧结矿余热回收装置内作为冷却介质循环使用；换热后的有机工质进入膨胀机内做功发电，经回热器进入冷凝器内冷凝，最后经工质泵加压至蒸发器内循环使用；从冷却塔出来的冷却水在冷凝器内冷却有机工质后，在冷却水泵的作用下重新回到冷却塔内循环利用。本发明实现了烧结冷却废气余热的深度回收利用，进一步提高烧结矿余热发电量。
id-KR20190069094A    abstract-본 발명은 소결 장치 및 소결 방법에 관한 것으로, 소결광을 제조하는 방법으로서, 이동경로를 따라 이동하는 소결대차 내부에 원료를 장입하는 과정; 상기 원료를 점화시키는 과정; 및 상기 원료의 하부방향으로 공기를 흡인하면서 원료를 소결시켜 소결광을 제조하는 과정;을 포함하고, 상기 소결광을 제조하는 과정은, 상기 소결광을 제조하는 과정에서 발생하는 배가스 중 적어도 일부를 상기 이동경로의 복수의 영역으로 순환시키는 과정; 및 나머지 배가스로부터 유해물질을 제거한 후 배출시키는 과정;을 포함하고, 배가스의 처리 효율을 향상시킬 수 있는 동시에 소결광의 생산성을 향상시킬 수 있다.
id-CN108106425B    abstract-本发明属于加料装置技术领域，尤其是涉及一种用于镁合金次品料的防烟尘加料系统，包括底座，底座的上端固定连接有控制板，控制板的侧壁上设有转动装置，控制板的侧壁上设有提升机构，且提升机构设置于控制板远离转动装置的一端侧壁上，提升机构与转动装置传动连接，提升结构的侧壁上固定连接有水平杆，水平杆远离提升机构的一端固定连接有储料装置，底座的上端固定连接有熔炉，且熔炉设置于底座靠近储料装置的一端上，熔炉的侧壁上连接有进料装置，且进料装置设置于熔炉靠近储料装置的一端上。优点在于：本发明不仅能有效提高加料的自动化程度，降低工人的劳动强度，而且还能有效的对熔炉内产生的废气进行吸收。
id-CN108007221A    abstract-本发明涉及冶炼熔炉技术领域，且公开了一种具有处理烟尘颗粒功能的冶炼熔炉，包括熔炉本体，所述排烟管两侧的顶部均连接有过滤网板，所述过滤网板远离锥形长板的一侧与处理箱的内壁连接，所述处理箱顶部的两侧均连通排气管，所述处理箱的顶部连接有水箱，所述水箱底部的中部通过支管连接有喷淋管，所述处理箱的两侧均连接有排渣管，所述弯管远离水泵的一端与水箱的顶部连通。本发明通过喷淋管、过滤网板、排渣管、换热管和水箱的配合使用，热水传导到水箱中进行使用，喷淋管喷出的热水能够防止过滤网板上的金属颗粒会粘附在过滤网板上，从而让金属颗粒能够滑落到排渣管中进行收集，从而提高了金属熔炉的实用性。
id-CN108247017B    abstract-本发明公开了基于余热回收的铝型材真空加工控制系统，包括连接PLC控制器上的真空压力控制器、温度控制器以及余热回收控制装置，真空压力控制器，通过浇注真空泵连接在0.7‑0.8MPa的真空密闭浇注室内控制其真空状态，其通过冷却真空泵连接在0.8‑0.9的真空无尘密闭冷却室内控制其真空状态；0.7‑0.8MPa的真空密闭浇注室和0.8‑0.9的真空无尘密闭冷却室均通过余热回收装置和余热回收控制装置将其内的余热通过导引熔炼室；余热回收控制装置用于记录余热回收装置内的热风输送量以及一定时间间隔内的热风温度。使用本发明的基于余热回收的铝型材真空加工控制系统制得的铝合金门窗，耐候性能以及抗腐蚀性能较强、外观质量好、实时进行余热回收、监控，环保性能佳。
id-CN109959024A    abstract-本发明涉及煅烧炉领域，尤其是一种高温煅烧废气处理炉，包括炉体外壳，所述炉体外壳内安装有炉体内壳，该炉体内壳两侧对称安装有导气管，所述导气管内均匀间隔安装有多个燃气喷嘴，该导气管由炉体内壳外部导出连接有燃气储存箱和燃气发生装置，所述炉体内壳上端连接有出气管，该炉体内壳下端连接有进气管，所述炉体内壳和炉体外壳之间的空隙内安装有盘管，该盘管的进气口连接有炉体内壳上端安装的出气管，所述盘管的出气口一体安装有预热管，该预热管包覆在炉体内壳进气管的外侧，所述预热管的另一端连接有外部的尾气回收装置。
id-CN107940990A    abstract-本发明隧道式镁质耐火砖浸盐热处理窑及工艺，热处理窑包括热处理窑体、出口准备室、入口准备室，在所述热处理窑体的入口和出口处分别设置入口准备室和出口准备室，将热处理窑体的入口和出口与外界大气分隔开，热处理窑体与入口准备室、出口准备室之间均设置有窑门，入口准备室的入口和出口准备室的出口也设置有窑门；所述热处理窑体分为若干个区域，每个区域的供热风量单独调节。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明隧道式镁质耐火砖浸盐热处理窑及工艺，通过设置进、出口准备室，风量分区控制，热风循环装置等，保证热处理窑处理工艺所需的热工制度。
id-CN108007188A    abstract-本发明公开了一种用于陶瓷烧结排蜡的窑炉，包括用于对第一输送线上的陶瓷高温烧成的高温烧结炉以及处于高温烧结炉侧向用于利用高温烧结炉输出的余热以使第二输送线上的陶瓷排蜡的高温排蜡炉，高温烧结炉通过底部烧结余热排放通道将余热输送至高温排蜡炉，高温烧结炉上部通过上部烧结余热排放通道连通至高温烧结炉入口处的烧结预热区，以对烧结预热区进行预热或者构成高温烧结炉入口处的封闭气帘；和/或高温排蜡炉上部通过上部废热排放通道连通至高温烧结炉入口处的烧结预热区，以对烧结预热区进行预热或者构成高温烧结炉入口处的封闭气帘。
id-CN108036289A    abstract-本发明属于余热利用设备技术领域，具体涉及一种焦炉烟气余热、荒煤气余热及干熄焦余热的综合利用方法，在干熄炉中焦炭与惰性气体直接进行热交换，然后送往焦处理系统；循环风机将冷却焦炭的惰性气体从干熄炉底部的供气装置鼓入干熄炉内，与红热焦炭逆流换热；经一次除尘器除尘后，由锅炉出来的冷循环气体经二次除尘器除尘后，再经给水预热装置冷却至约130℃后进入干熄炉循环使用；发电冷凝水经给水预热后，送除氧器除氧；另一路送焦炉烟气余热回装置，收产180℃过热水汽供上升管荒煤气余热回收；上升管荒煤气换热后生产温度350±30℃的过热蒸汽，送干熄焦锅炉与干熄焦一次过热蒸汽混合调温后进入干熄焦锅炉二次过热器。
id-CN107906972B    abstract-本发明提供了一种能减少烟尘的电弧炉炉壁罩，包括：炉壁罩，环设在电弧炉的炉壁外并能够沿竖直方向相对于电弧炉的炉壁上下移动，炉壁罩为沿竖直方向两端开口的筒状结构，炉壁罩具有内壁和外壁且内壁和外壁之间形成中空腔体，内壁上设置有多个吸尘孔，每个吸尘孔均与中空腔体连通；除尘组件，连接在外壁上，除尘组件与中空腔体连通。本发明的有益效果是，炉壁罩能够在电弧炉加入废钢时竖直上升至电弧炉入口处，通过除尘组件在吸尘孔处造成负压，从而捕集废钢发生撞击时产生的烟尘，减小烟尘逸出。由于炉壁罩距离电弧炉入口较近，能够有效提高烟尘的捕集效率，保证车间环境良好。
id-CN109974452A    abstract-本发明属于铜的提炼设备技术领域，具体为一种环保高效熔炼炉，包括炉体，投料口，预热箱，废渣口，出料管，保温箱，脱硫塔，烟囱，加热器，浇注机，所述投料口位于所述预热箱上，所述预热箱位于所述炉体上部，所述废渣口位于所述炉体中部，所述出料管位于所述炉体底部，所述出料管连接有所述保温箱；所述炉体顶部连通所述脱硫塔，所述脱硫塔与烟囱连通，所述保温箱内安装有所述加热器，所述保温箱与所述浇注机连接。本熔炼炉通过预热废料，提高了熔炼效率，同时通过对废气的吸收处理，降低了环境污染。
id-KR20190078405A    abstract-분진유출차단부에 의해 집진공간부의 개방 영역을 차폐함으로써, 집진공간부에 턴디쉬를 수용 가능하게 배치시킬 수 있을 뿐만 아니라, 회동지지부를 통해 턴디쉬에 수용된 내화물이 낙하될 경우 집진공간부에서 발생되는 분진의 유출을 차단시키는 집진장치에 대산 발명이 개시된다. 개시된 집진장치는 집진공간부를 형성하는 구조물과, 상기 집진공간부에서 턴디쉬를 회동 가능하게 지지하는 회동지지부 및 상기 턴디쉬에서 내화물이 낙하시 상기 집진공간부에서 발생된 분진의 유출을 차단하는 분진유출차단부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN107990742A    abstract-本发明公开了一种多级串联的高效换热系统和方法，该系统包括：第一换热器(110)；第二换热器(120)；循环介质水管路(130)，其两端分别并与第一换热器(110)和第二换热器(120)连通，且其中含有的循环介质水通过在第一换热器(110)和第二换热器(120)之间循环流动在第一换热器(110)和第二换热器(120)之间传递热量；散热物料管路(140)，其与第一换热器(110)连通，且其中含有的散热物料通过第一换热器(110)将热量传递给循环介质水；取热物料管路(150)，其与第二换热器(120)连通，且其中含有的取热物料通过第二换热器(120)吸收所述循环介质水的热量；其中，第二换热器(120)包括多个串联在一起的第三换热器(121)。
id-CN108036665A    abstract-本发明涉及碳素焙烧炉烟气污染物处理技术领域，尤其涉及碳素焙烧炉烟气污染物蓄热式焚烧炉及其处理方法。碳素焙烧炉烟气污染物蓄热式焚烧炉，包括燃烧室、蓄热室、换向系统、反烧系统和吹扫系统；设有两组蓄热室，每组蓄热室包括三个以上的蓄热室，两组蓄热室对称布置在焚烧炉的两侧；蓄热室直接与燃烧室连通，两组蓄热室经由换向系统连通，蓄热室经由反烧系统与排风管道连通。本发明将蓄热式技术应用于碳素焙烧炉烟气污染物处理，包括蓄热、燃烧氧化分解、燃烧放热、吹扫和反烧过程，既能保证碳素焙烧炉烟气污染物顺利焚烧，使烟气排放符合大气污染物排放标准，又有蓄热式的节能特点，降低能源的消耗，降低处理成本。
id-KR101987940B1    abstract-이차전지 양극재용 공간분리 수직형 소성로는, 이차전지 양극재를 상기 수직형 소성로 내부로 투입하고 예열하는 투입 및 예열 구간부와, 상기 투입 및 예열 구간부로부터 이송되는 이차전지 양극재를 승온시키는 승온 구간부와, 상기 승온 구간부로부터 이송되는 이차전지 양극재의 온도를 유지시키는 온도 유지 구간부와, 상기 온도 유지 구간부로부터 이송되는 이차전지 양극재를 냉각시키는 냉각 구간부와, 상기 냉각 구간부로부터 이송되는 이차전지 양극재를 상기 수직형 소성로 외부로 배출하는 배출 구간부를 포함하고, 상기 승온 구간부는 상기 투입 및 예열 구간부에 대하여 수직으로 배치되고, 상기 온도 유지 구간부는 상기 냉각 구간부에 대하여 수직으로 배치된다.
id-CN107976080A    abstract-本发明一种处理钒钛还原回转窑废气的装置及工艺，装置包括高温废气冷却装置、一次风引射装置、点火稳燃蓄热装置、二次风装置、燃烧室、喉部混合区，二次风装置环向布置在燃烧室内壁中；一次风引射装置的一次风进口连接高温废气冷却装置的管式换热器，高温废气冷却装置的管式换热器的管程出口连接一次风引射装置的热一次风管道，一次风引射装置的一次热风喷口位于一次风引射装置的中轴、正对喉部混合区，所述点火稳燃蓄热装置设置在喉部混合区、通向燃烧室，所述喉部混合区为收缩扩散结构。本发明针对工艺要求和废气成分将废气处理为不含可燃物的安全废气，使燃烧后的废气可被余热锅炉等热回收设备进行热量回收，同时确保达标排放。
id-WO2019117408A1    abstract-본 발명은 알루미늄 연속 용해로에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 알루미늄으로 제품을 생산하기 위한 재료(인고트 등)를 연속적으로 용해할 수 있고, 이를 쉽게 배출하여 사용할 수 있도록 하되, 열차단도어를 사용하여 열효율을 최대한 높이고, 안전할 수 있도록 한 알루미늄 연속용해로에 관한 것이다. 본 발명의 알루미늄 연속 용해로에 의하면 열차단도어가 형성되어 있어서 버너로 가열할 때나 용탕을 배출할 때에도 빠져나가지 않고, 원료적재실의 상부에 열차단도어가 형성되어 있어서 원료를 공급할 때 안전하며, 용탕을 배출할 때 타워는 함께 회전하지 않고, 용해로와 저탕실만 회전하기 때문에 운용이 간편하고, 구성품들이 간단해 지고, 용해로가 회전할 때에도 열차단도어에 의해서 상부가 개방되어 있어서, 열이 보존되어 열효율이 좋은 등의 효과가 발생한다.
id-CN107941030A    abstract-本发明一种处理回转窑废气装置的一次风引射结构及工艺，包括高温废气冷却装置、一次风引射装置、喉部混合区，所述高温废气冷却装置的废气通道与一次风引射装置的废气通道相连通，一次风引射装置的废气通道连接喉部混合区，所述一次风引射装置的一次风进口连接高温废气冷却装置的管式换热器，高温废气冷却装置的管式换热器的管程出口连接一次风引射装置的热一次风管道，一次风引射装置的一次热风喷口位于一次风引射装置的中轴、正对喉部混合区，所述喉部混合区为收缩扩散结构。本发明针对工艺要求和废气成分将废气处理为不含可燃物的安全废气，使燃烧后的废气可被余热锅炉等热回收设备进行热量回收，同时确保达标排放。
id-CN107976079A    abstract-本发明提供一种高效率的铝合金生产线用的熔炉余热利用装置，包括炉体，余热收集罩，一级连接管，余热置物架结构，一级固定管，二级连接管，余热收集罐，储水箱结构，二级固定管，套管和三级连接管，所述的余热收集罩螺栓连接在炉体的右侧；所述的一级连接管螺纹连接在三级连接管的上部；所述的余热置物架结构螺纹连接在一级连接管的右侧；所述的一级固定管螺纹连接在储水箱结构的右侧；所述的二级连接管螺纹连接在一级固定管的右侧。本发明储气罐和保温层的设置，有利于更好的对热量进行收集保温；一级支撑板，挂钩和箱体的设置，有利于更好的对熔炉产生的热量进行利用。
id-CN107941029A    abstract-本发明公开了一种隧道砖烧窑余热回收利用装置，散热管的上端伸出水箱内的水面，所述水箱的上侧通过支撑架连接有电机，且电机的下端连接有搅拌杆，所述搅拌杆的下端周向设有搅拌叶，且搅拌杆和搅拌叶均位于散热管的内侧，所述水箱的下端通过水泵连接到保温存储箱。该隧道砖烧窑余热回收利用装置，鼓风机将空气吹进进风门内的风腔内，而进风门的风孔的直径在远离进风管的方向上逐渐增大，这样的话就会使风孔吹出的风比较均匀，能沿砖窑的整个面吹来，将热空气向出风门吹去，减小对流，提高降温速度，同时，散热管呈螺旋状，与水箱内的水接触面积比较大，再加上搅拌叶的搅拌，散热比较快，提高了散热效率和生产速度。
id-CN107906973A    abstract-本发明公开了一种烧结烟道密封结构，包括固定烟道(2)和活动烟道(1)，所述的固定烟道(2)与活动烟道(1)通过薄钢板制成的柔性密封连接件(5)连接。采用上述技术方案，在固定烟道及活动烟道上分别做出基础及预埋板，并通过Z字形柔性钢板无缝焊接连接，很好地适应烟道的变形，有效地解决烟道膨胀变形问题，持久耐用；同时，对烟道膨胀缝进行更有效的密封处理，密封效果良好，解决了废气外排的问题，达到了环保的要求。
id-CN107966039A    abstract-一种废气油浴处理装置，包括外管、内管、封口板、连通管，连通管的一端伸入至内管的内部，连通管的另一端伸入至外管与内管之间的夹层空腔内，以将外管和内管连通，在外管的内部填充对废气进行处理的硅油，连通管的另一端伸入至硅油内部，还在封口板上开设进气口和出气口，进气口与内管内部连通，出气口与夹层空腔连通，本发明的废气油浴处理装置通过设置内管和连通管将进气口和出气口隔离连通，避免了氢气回火及外界正压气体直接沿着进气口进入炉体内，在保证油浴充分的前提下，保证了烧结炉的安全运行，本发明的烧结炉实现了对废气的三级处理，实现了无污染排放，符合国家环保要求。
id-CN108168296A    abstract-一种预分解回转窑余热利用装置包括回转窑装置、预热装置、蒸汽锅炉、汽轮发电机、蒸汽冷凝器、软水装置，所述回转窑装置包括分解炉、窑头罩、窑筒体、三次风管，分解炉和窑头罩通过窑筒体连通，三次风管设置在窑筒体上方，且三次风管的一端与窑头罩连通，另一端与分解炉连通，所述预热装置设置在窑筒体外表面，预热装置包括冷水箱、热水箱、预热水管，冷水箱设置在靠近分解炉一端，热水箱设置在靠近窑头罩一端，冷水箱与热水箱通过预热水管相连通，所述蒸汽锅炉设置在窑头罩与分解炉之间，蒸汽锅炉的进气口、排烟口与三次风管连通，所述汽轮发电机与蒸汽锅炉连通，所述软水装置进水口与自来水连通，出水口与冷水箱连通。
id-CN108151546A    abstract-本发明创造属于水泥生产设备技术领域，尤其涉及一种篦冷机袋式收尘器冷却装置，包括篦冷机、与篦冷机通过烟管连通的袋式收尘器以及设置于烟管上的散热器，所述散热器外壁上设有散热翅片，且散热器侧旁分别设有冷却水喷淋机构以及出风口朝向散热翅片的鼓风机构。本发明结构简单，设计巧妙，采用水冷和风冷配合的方式对散热器进行冷却，能够提高散热器的散热性能，高效对烟道内的废气进行冷却，延长袋式收尘器的使用寿命。
id-CN108036652A    abstract-本发明公开了一种烧结余热发电分段热风循环系统，包括余热锅炉和烧结环冷机，所述烧结环冷机包括环冷机高温段和环冷机低温段，还包括循环风机和冷却风机，所述余热锅炉的出口与循环风机相连，循环风机与环冷机高温段相连，冷却风机与环冷机低温段相连，所述环冷机高温段通过高温进气烟管与余热锅炉的高温进气侧相连，所述环冷机低温段通过低温进气烟管与余热锅炉的低温进气侧相连。系统调整方法为在烧结环冷机产量及温度波动时，通过调整循环风机转速、电动调节阀开度手段控制风量保持高温进气侧烟气温度。提高余热回收效果。
id-CN108168301A    abstract-本发明提供了旋转移动式窑炉自开合式闸门的控制系统，其包括设置于窑炉本体的两端开口处的闸门自动开合机构，闸门自动开合机构可对窑炉本体的开口端进行密封或者开启；所述的闸门自动开合机构包括可在竖直方向滑动的闸门、与闸门连接并可驱动闸门在竖直方向运动的升降机构、与升降机构连接并且可向升降机构传递动力的动力控制机构、安装于动力控制机构的动力供应机构，动力供应机构可向动力控制机构输出动力并向升降机构进行力的传递，由升降机构控制闸门在上升状态、下降状态之间的切换。
id-CN108165684A    abstract-本发明涉及炉渣余热利用装置技术领域，具体涉及一种适用于转炉炉渣冷却余热利用装置，包括篦冷机、四个雾化喷嘴和驱使雾化喷嘴喷晒的加压装置；通过设置四个雾化喷嘴进行换热，与冷风换热相比，喷雾换热能够大大增强与炉渣间的换热系数，极大的提高换热效果；另外，四个雾化喷嘴处于同一平面，且相对的雾化喷嘴是错开设置的，在加压装置的驱使下，可以有效形成回旋上升的气流，增强气流的扰动度，延长路径和停留时间，从而促进换热的进行，解决了以往余热利用系数较低的问题。
id-CN108050794A    abstract-本发明涉及环保和资源循环综合利用技术领域，具体涉及一种制备高岭土研磨烘干回转炉使用方法。其特征是：有效利用循环流化床炉膛燃烧后经过热器、省煤器、空预器换热再经电袋除尘器捕集分离，由电袋除尘器净化后排出的尾气余热用于导引剂等物料的烘干预热，研磨烘干回转炉体底部放置圆柱形碾辊，碾辊依靠自身的重量将物料碾碎到较小颗粒再将其研磨，研磨烘干回转炉体靠近出料端的内壁上沿圆周方向均匀分布有短颚板，当短颚板的扭转角方向与短颚板和研磨烘干回转炉体中轴两者的抛物线相切，物料抛投到螺旋出料器进口上方，较小粒度的物料受尾气的裹挟送入风选套筒，杂质由螺旋出料器排出。
id-CN108088251A    abstract-本发明公开了一种氧化锌冶炼炉，包括炉体，所述炉体内部设置有冶炼腔室，且冶炼腔室内部设置有燃烧机构，所述炉体顶部设置有进料斗，所述冶炼腔室底部左右两端分别安装有下料管和废气通道，所述下料管下方位置对应处设置有锌锭池，且锌锭池的一侧安装有高温氧化机构，所述废气通道的下方位置对应处设置有废气净化仓，且废气净化仓内部安装有净化器，所述废气净化仓外壳表面开设有控制器，且废气净化仓的一侧安装有排气口，所述炉体底部设置有冷却仓，且冷却仓表面开设有进水口。本发明通过设置有冶炼腔室、锌锭池、高温氧化机构、废气净化仓和搅拌棒，解决了目前氧化锌冶炼炉制锌效率低下，废气乱排对环境污染较大等问题。
id-CN109974447A    abstract-本发明涉及一种基于预测控制的蓄热式冶金熔炼炉安全节能方法，包括以下步骤：分别通过预测控制器对炉膛温度、燃烧效率和炉膛安全进行控制，实现冶金熔炼炉的安全节能控制。本发明利用预测控制技术在保障铝合金熔炼炉矩阵蓄热式燃烧系统安全生产前提下：优化了空燃比，降低了混合气体氧含量，保证燃烧效率最大化；实现了炉膛温度快速、稳定调节，并保证了燃气用料最小化，从而为燃烧系统安全节能；并且实现了全自动大小火状态切换，减少人工干预，降低了操作人员操作强度，为企业节省了生产运营成本。
id-CN108007220A    abstract-本发明涉及治炼熔炉设备技术领域，且公开了一种废气净化效果好的治炼熔炉废气处理装置，包括治炼熔炉本体，治炼熔炉本体的顶部固定连接有排气体，排气体的表面固定连接有连接管，连接管的一端穿过机体并延伸至机体的内部，机体一侧的内壁固定连接有框体，框体的内壁固定连接有电机，电机的输出端固定连接有第一皮带轮，第一皮带轮通过皮带与第二皮带轮传动连接，第二皮带轮的内壁固定连接有转动杆，转动杆的表面固定连接有风扇叶片。该废气净化效果好的治炼熔炉废气处理装置，通过电机和风扇叶片配合，快速转动的风扇就能大幅度吸附治炼熔炉内部的废气，有效促进废气净化效率，从而使净化废气效果更加明显。
id-CN108072273A    abstract-本发明公开了一种天然气熔铝炉，涉及冶金设备技术领域。该天然气熔铝炉，包括炉体，炉体内的空间为炉腔，炉体顶部设有封闭炉腔的顶盖，炉体的外壁上设有燃烧器，炉体内沿炉腔长度方向设有隔板，且将炉腔沿竖直方向由上至下分成预热层、加热层和保温层。本方案在铝烟净化处理前对铝烟携带的热量进行利用，从而减少热能的浪费。
id-CN108007195A    abstract-本发明公开了一种节能环保的冶炼熔炉，包括底座，所述支撑腿的顶部固定连接有箱体，所述箱体内侧的底部固定连接有燃烧架，所述燃烧架的顶部搭接有熔炼箱，所述箱体底部的左侧贯穿连接有氧气管，所述箱体底部的右侧贯穿连接有氢气管，所述箱体的内壁与外壁之间设置有管道，所述管道的右侧固定连接有阀门，所述底座顶部的右侧固定连接有支架，所述支架的顶部固定连接有冷凝箱，所述输气管的底部固定连接有冷凝管。本发明通过燃烧架、氧气管、氢气管和气流阀的使用，解决了传统冶炼会造成环境严重污染的问题，通过管道、阀门、输气管、冷凝箱、冷凝管和保温介质的使用，解决了冶炼熔炉对热量利用率不高的问题。
id-CN108168307B    abstract-本发明公开了一种可在富氧条件下烧结三元电池正极材料的进排气装置，包括，用于烧结三元正极材料的烧结炉进氧气装置，辅助排废气装置，废气检测装置。烧结三元正极材料的烧结炉通过排气口排出的废气，由安装在排气口位置的废气检测装置进行检测，通过检测结果输出信号到烧结炉进氧气装置和辅助排废气装置。进氧气装置根据废气监测装置反馈的信息来调节进氧气量的大小，来满足物料反应时所需氧气量。辅助排废气装置根据废气监测装置反馈的信息来调节进压缩空气的大小，能够及时的将物料反应时所产生的废气，从而更好地保证了物料的烧结品质，这样能更好的达到节能高效的目的。
id-CN107990749A    abstract-本发明公开了一种熔铝炉排烟管烟闸，包括第一闸板，第二闸板，以及与第一闸板和第二闸板相连的闸板框架，第一闸板，第二闸板和闸板框架围成用于冷风通过的腔体，腔体上还开设有用于与冷却风机相连的进风口，以及用于出风的出风口。当铝生产持续一段时间后，开启冷却风机，冷风从进风口进入到腔体后，从出风口排出到大气中，可以实现对烟闸的有效冷却，不仅能够提升烟闸运行的稳定性，还能够延长其使用寿命。
id-CN108036642A    abstract-本发明涉及加热机械领域，尤其涉及一种具有可调节式导风机构的加热炉，包括加热炉炉体，设有加热炉炉体内的传送带及设于加热炉体炉体上方的燃烧室，通过调节调风挡板在导风出口内的额位置，从而调节出风量，实现对工件加热的精确控制。
id-CN107883765A    abstract-本发明公开了一种具有热量回收功能的金属熔炼炉，包括：一炉体，所述炉体侧壁安装有热电转换器，所述炉体上表面设有开口，所述开口处安装有空心挡板，所述空心挡板内壁安装有热量吸收板，所述热量吸收板与所述热电转换器相连接，所述炉体内底面中心安装有凸台，所述凸台内安装有电机，所述电机与所述热电转换器通过电线相连接，所述电机上安装有控制模块；一物料篮，所述物料篮安装在所述电机上，所述物料篮侧面为网状结构，所述物料篮底面安装有加热装置。通过上述方式，本发明一种具有热量回收功能的金属熔炼炉，该熔炼炉通过热量吸收板将融化的物料所散发的热量吸收后转换成电能传输给电机，从而节省能耗。
id-CN107883780A    abstract-本发明涉及一种湿法烟气脱硫白烟治理装置，它主要包括烧结机、换热器和脱硫塔，由烧结机产生的烟气在烧结大烟道末端若干风箱之间设置烟道闸板，使高温烟气通过引出烟道挡板门进入换热器中与通过鼓风机抽取进换热器中的低温空气进行换热，换热完毕后的烟气通过换热器出口进入烧结大烟道的其他风箱烟气混合后进入电除尘器，除尘后的烟气通过主抽风机抽取一路通过烟囱入口挡板门进入烟囱，另一路通过增压风机入口挡板门进入增压风机，通过增压风机增压后的烟气进入脱硫塔中，换热完毕后的高温空气进入到脱硫塔的烟囱中与脱硫后的低温烟气进行混合。本发明能够有效的消除“白烟”现象，对行业的节能、环保等具有引领示范效应。
id-CN108007222A    abstract-本发明涉及冶炼废气处理设备技术领域，且公开了一种能源再利用的冶炼熔炉用废气处理装置，包括加热箱，加热箱的顶部通过第二固定块固定连接有水箱，水箱的内部固定连接有固定杆，固定杆的底部通过连接杆固定连接有气箱，气箱的底部开设有漏气孔，气箱的顶部固定连接有进气管，水箱的底部固定连接有排水管，排水管远离水箱的一端固定连接有导热管，导热管位于加热箱的内部，导热管远离排水管的一端固定连接有第二出水管。该能源再利用的冶炼熔炉用废气处理装置，通过气箱、漏气孔、进气管、排水管、导热管以及第二出水管之间的配合，将加热箱内部的干净水源进行加热，减少废气内部能量的浪费，达到节约能源的目的。
id-CN107906971A    abstract-本发明涉及一种高炉矿热炉渣固化热高中低余热回收利用系统，具体的说是一种高炉和镍铁溶炼矿热炉炉渣固化热高中低余热回收利用系统，属于炉渣余热回收技术领域。其包括高炉、矿热炉、一体宝塔式螺旋汽化渣沟出热器、旋风除尘器、翅片式余热锅炉、蒸汽包、脉冲袋滤式除尘机、蛇形管换热器、汽轮机、发电机、配电室和冷凝器，卸渣平台中心设有螺旋形结构的月牙型汽化渣沟装置，月牙型汽化渣沟装置的渣沟开口上方设有扇形喷吹机构。本发明能够将高炉渣和镍铁溶炼矿热炉炉渣的余热回收发电，并对回收过程中的污染物进行除尘，既满足了环保要求，又利用炉渣产生了经济效益。
id-CN107894172A    abstract-本发明提供一种高效率的铝合金多辊连轧生产线烟气排气装置，包括排气管，防护罩结构，出气管，吸烟器，过滤网，一级连接管，连接杆，喷水管，连通管，吸水泵，放置板，二级连接管和收集盒，所述的防护罩结构扣接在排气管的上部；所述的出气管分别焊接在排气管上部的左右两侧；所述的吸烟器螺栓连接在排气管的内侧上部；所述的过滤网螺钉连接在排气管的内侧中间位置；所述的一级连接管一端螺纹连接在喷水管的上部，另一端螺纹连接在连通管的右上部。本发明防护罩本体具体采用不锈钢罩的设置，有利于更好的防止排气管内进入雨水；出水管，喷头和固定管的设置，有利于更好的减轻烟气污染排放。
id-CN107737507A    abstract-本发明公开了一种精密铸造焙烧炉窑烟道净化系统，包括炉窑，先将炉窑内的带蜡烟雾送入冷却塔中进行降温，然后用袋式除尘器既能过滤掉烟雾中的颗粒大、比重大的粉尘，又能过滤掉烟雾中较细小粉尘。顺接用水膜除尘器进一步提高除尘效果，当然水膜除尘器更重要的是对烟雾再次进行降温冷却，所以需要附加冰水机组，从而烟雾中水蒸气的比例就会大大减小为后续静电除尘器服务，如果水蒸气过多，静电除尘器就无法正常发挥效应了，所以冰水机组的增设非常有必要。接下来静电除尘器利用高压电场使烟气发生电离，气流中的粉尘荷电在电场作用下与气流分离。最后一步用UV光解空气净化器裂解恶臭气体。最终可以放心的向大气排放了。
id-CN108020084A    abstract-本发明公开了一种转底炉烟气利用系统，包括：转底炉系统、烘干机、皮带运输系统、缓冲料仓、密封料仓、烟道系统。还公开了一种转底炉烟气余热利用方法，烟气从进料机构的下端进入，穿过冷态物料将余热传递给冷态物料，达到一定温度时，烟气中的CO气体将物料中的铁氧化物或其他金属氧化物还原，烟气经物料至进料机构上端时，在引风机的作用下进入烘干机中，与含水物料进行传热，将含水物料中的水分挥发，烟气与产生的水蒸汽一起从烟气出口排出，在烟道系统引风机的作用下，烟气先经除尘器进行除尘，然后经烟囱排出，通过对结构和系统的优化设计，充分利用了烟气的余热及其中的CO还原气，利用效率高，设备投资少，有利于减少系统能源消耗。
id-CN108562170A    abstract-本发明公开了一种近吸式中频淬火油烟排放装置，包括支架、离心式抽风机、第一管道、第二管道、排烟罩，上述离心式抽风机固定在上述支架上，上述第一管道的一端连接上述离心式抽风机的进风口，另一端连接上述排烟罩，上述第二管道的一端连接上述离心式抽风机的出风口，另一端排外。本发明的有益效果在于，在第一时间收集油烟，防止油烟扩散，避免在车间积聚。
id-CN109959266A    abstract-本发明公开了一种气气转换发电装置，包括基体，基体上设有多个平行排列的热电转换片和液体流向变换装置，热电转换片由两个板块连接而成，热电转换片上部和下部均设有开口，热电转换片上部和下部相连通，相邻的两个热电转换片之间形成腔体，腔体中设有热电转换模块，基体上设有液体入口和液体出口，液体入口和液体出口均与热电转换片的上部的开口相连通，液体流向变换装置设有空腔，空腔与热电转换片的下部的开口相连通。由于本发明中的热电转换片和热电转换模块可以有多个，可以增大换热效率，当将高温液体的腔体、宽度缩小以及热电转换片的厚度减小，可以使得整个装置热电转换片紧密排布、结构紧凑，并且可以增大换热效率。
id-CN107869917A    abstract-本发明提供窑炉冷却机构，它包括有安装在窑炉出口处的冷却室，冷却室由内保温层和外壳构成，冷却室底部设有底板，保温层和外壳之间预留有吸热区，吸热区内通过隔板分隔形成缓冷室和水冷室，缓冷室的外壳上安装有吸热管，吸热管出口与返热管连接，返热管出口与窑炉预热段连接；水冷室顶部设有倒V形的分流面，冷却室顶部设有冷却水管，分流面上方安装有喷头，喷头与冷却水管相连接；水冷室两侧的外壳上部和中部均设有冷却分管，冷却分管入口与冷却水管连接。采用本方案后的结构合理、预热、降温效果好。
id-CN109988874A    abstract-本发明涉及一种高炉纯水闭路循环水余热回收利用系统，其特征是：包括稳压罐、高炉本体冷却壁、冷却水循环泵组、缓蚀阻垢剂投加单元、蒸发冷却单元、余热换热单元和余热制冷系统；其中蒸发冷却单元、余热换热单元、余热制冷系统依次通过管路阀门并联连接，稳压罐的出口分别与蒸发冷却单元、余热换热单元、余热制冷系统的入口阀门管路连接；所述蒸发冷却单元、余热换热单元、余热制冷系统分别的出口管路连接，连接管路同时依次通过串联连接的缓蚀阻垢剂投加单元、冷却水循环泵组和高炉本体冷却壁到稳压罐的入口。本发明以便对高炉本体大量被置换出的热量加以回收利用，减少环境污染。
id-CN109959265A    abstract-本发明属于干燥设备技术领域，尤其是一种废气循环红外干燥装置，包括一加热室，所述加热室内均匀间隔安装有燃气喷头，该燃气喷头通过管路与外部的燃气储存装置和燃气发生装置相连通，在所述相邻的燃气喷头之间均匀间隔安装有多个红外辅热光管，该红外辅热光管外侧表面涂有电热涂料，所述加热室的上端部安装有一集气罩，该集气罩通过导气管导出至加热室外，所述加热室的旁侧设置有一预热室，所述预热室内壁内侧均匀间隔安装有盘管，该盘管的进气端和导气管分别与一三通电磁阀的一个通道相连通，在导气管靠近三通电磁阀的端部安装有一温度传感器，温度传感器的信号输出端与一中央控制模块相连接，该中央控制模块与三通电磁阀的控制端相连接。
id-CN107830740A    abstract-一种直流矿热炉二次能源回收发电系统，它涉及节能环保技术领域；矿热炉依次与旋风除尘器、空气冷却器、风机和布袋除尘器连接，布袋除尘器与煤气柜连接，煤气柜通过风机与燃气锅连接，燃气锅与汽轮机连接，汽轮机与发电机连接；所述的汽轮机与轴封加热器连接，轴封加热器与除氧器连接，除氧器通过锅炉给水泵与燃气锅连接；所述的汽轮机与冷凝器连接，水冷却器通过循环水泵与冷凝器连接，冷凝器与水冷却器连接；所述的燃气锅通过引风机与烟囱连接。本发明所述的一种直流矿热炉二次能源回收发电系统，二次资源转化为电力能源，并用其替代企业部分用电，形成产销一体化，最终实现节能减排的目标。
id-CN108061467A    abstract-本发明提供一种隧道砖窑余热锅炉，包括砖窑风机，砖窑风机通过高温管路与隧道砖窑紧密连接，砖窑风机还通过高温管路与炉体固定连接并联通，炉体通过固定框架固定安装在炉墙内，炉体中部为高温烟气室，高温烟气室内设置有过热器，过热器通过管路与热水循环管路连接，过热器还通过管路与再热器连接，再热器设置在蒸汽管路内，再热器通过管路与热水循环管路连接，蒸汽管路与炉体联通，蒸汽管路还与尾气排放烟囱连接；本发明通过砖窑风机将隧道砖窑内的高温余热吸收到预热锅炉中，通过砖窑中剩余的高温将过热器中的冷水加热，加热后通过热水循环管路直接与厂区中需要热水的设备共用。
id-CN108105738A    abstract-本申请公开了一种余热锅炉烟尘控制系统。该余热锅炉烟尘控制系统包括：测温元件，与余热锅炉烟道相连，用于测量余热锅炉烟道的温度；称重元件，用于对振打装置振打余热锅炉烟道后的排灰量进行称重；余热锅炉烟尘控制器，与测温元件和称重元件通信连接，余热锅炉烟尘控制器通过测温元件测量到的温度预估余热锅炉的冶炼工序的烟气量变化趋势，根据余热锅炉的冶炼工序的烟气量变化趋势和称重元件测量到的排灰量，控制振打装置的振打频率。通过本申请，解决了相关技术中余热锅炉烟尘控制系统的智能化程度偏低的问题。
id-CN108131956A    abstract-一种利用鼓风炉炉身水套循环热水烘减炉料压块水分及自动加料的方法，是于鼓风炉上方设置高位热水箱以承接鼓风炉炉身水套循环出来的高温热水，高温热水经长链排输送机中设置的热水管后流向低位水箱，热水管壁外冷空气被高温热水加热形成上升热空气流，以不断加热输送中的湿压块料，使其水分被烘减后被输送到装设于长链排输送机下的储料斗，热水管中已换热降温的热水进入低位水箱中储存并泵送至鼓风炉炉身水套用于循环加热；且储料斗与鼓风炉间设置加料系统，实现对鼓风炉自动化输送加料。如此，能实现利用鼓风炉炉身水套循环热水加热自然循环空气，烘减压块炉料水分，提高料块强度，直接实现较远距离输送，自动化对鼓风炉加料，节省了生产成本。
id-CN108130397A    abstract-本发明提供了一种熔渣和水的双流体加速器，属于冶金与动力机械技术领域。该加速器包括上圆盘、进渣盘、下圆盘、中间盘、隔热盘、进水盘、转动支架、空心轴等，上圆盘、进渣盘、下圆盘、中间盘、隔热盘和进水盘依次叠放在一起用螺栓与转动支架固定连接形成可绕空心轴转动的转子，转动支架由上、下轴承支承在固定不动的空心轴上。本发明双流体加速器是改变现有熔渣粒化工艺的关键设备，能同时加速熔渣和冷却水获得更大的动能，为下一步的高效粒化和余热回收利用奠定基础。同时该加速器结构简单、效率高，设备占地面积小，维护方便，在高炉生产中具有重要的应用前景。
id-CN107966040A    abstract-本发明公开了一种碳窑烟气处理集成设备，包括烟气燃烧炉、烟气处理塔、蒸汽机和碳棒压制机；所述烟气燃烧炉包括炉体、高压蒸汽锅和点火器；所述炉体的侧壁的下部和上部分别设有进烟孔和排烟孔，并且上部的侧壁还设有所述点火器；高压蒸汽锅安装于所述炉体的上端，高压蒸汽锅与所述蒸汽机导通连接，并且蒸汽机与所述碳棒压制机传动连接，通过炉体对所述高压蒸汽锅加热，进而使所述蒸汽机驱动碳棒压制机。所述烟气处理塔包括塔体和电除尘器；所述塔体的进烟口与所述炉体的排烟孔导通连接，并且塔体的排烟口与所述电除尘器的吸入端导通连接。本发明提高了对烟气余热的利用，降低炭化过程中能量的消耗，提高了在烟气处理过程中对能量的合理分布。
id-CN108267005B    abstract-本发明公开了一种蓄热式辊道窑，包括从前到后依次设置的预热段、烧成段、冷却段和从前到后贯穿辊道窑的辊道，它还包括设置在烧成段的蓄热式辐射烧嘴、设置在冷却段的余热收集装置、安装在下烧成区和下预热区的余热空气储存箱、安装在下预热区和下烧成区的蜂窝陶瓷蓄热层、与蓄热式辐射烧嘴相连通的燃气管道、连接在余热空气储存箱和蓄热式辐射烧嘴之间的助燃空气管道和余热空气支管，余热空气储存箱通过余热空气主管和余热收集装置相连通；余热空气支管和余热空气储存箱相连通。本发明最大限度地保证热能锁定在窑内，能充分利用冷却段的产品余热，且能保证产品在预热段预热均匀，降低了能耗，提高了成品率。
id-CN108180750B    abstract-本发明涉及一种干燥窑及利用热废气通过干燥窑对含铬物料进行辅助干燥的方法。所述干燥窑包括进料区、加热区、出料区和热气系统。所述热气系统包括热气管道组、排气管道、第一风机和第二风机。本装置利用第一风机和热气管道组，将燃气燃烧后产生的热废气从加热区的外腔引入出料区的内腔，利用第二风机排出干燥窑。所述方法包括利用燃气进行燃气干燥；将燃气产生的热废气引导进入干燥窑的内部以使热废气与含铬物料接触，从而在利用热废气进行辅助干燥的同时将物料中所含的六价铬还原；和卸料。本发明能实现低温烘干物料和内外同时加热物料，节约了燃气消耗成本；本发明装置及方法有效抑制了物料中六价铬的产生，六价铬的含量低于10ppm。
id-CN107903918B    abstract-本发明涉及一种竖式余热回收装置的供气结构及供气方法，所述供气结构包括竖炉壳体、上锥斗、下锥斗、环形风道、十字风道；还包括中央供气组件和分支供气组件；所述中央供气组件设于十字风道十字交叉处的正下方，中央供气组件的顶部与十字风道连通；所述分支供气组件设于组成十字风道的4个分支风道的正下方，分支供气组件的顶部与对应分支风道连通。本发明能够提高竖炉内气固换热的均匀性及竖炉的生产效率。
id-CN108151545A    abstract-本发明公开了一种工业窑炉余热回收系统及余热回收方法，该工业窑炉余热回收系统包括余热回收系统机组、保温箱、洗浴废水和废热池。本发明的有益效果是：工业窑炉在加热后会残余大量热量，这些热量被白白的浪费扔掉。而同样的余热回收机组再排放时的温度只有3‑5度，35减去5度这就意味着有30度的热能留在了机组里，在把14度左右的热量引进机组里，14度加上30度等于44度，余热回收机组运营成本只需4度电，比电加热节省75％以上电费，比燃煤、燃气锅炉节省50％以上运行成本。
id-CN107957200A    abstract-本发明涉及一种烧结矿多室直立冷却炉侧出式供料系统，矿料缓存仓设于多个直立冷却炉的上方，其底部对应各直立冷却炉的方向设斜面，导料溜槽的一端连接矿料缓存仓底部斜面，另一端连接各个直立冷却炉的进料口；导料溜槽整体倾斜设置，导料溜槽内设电动翻板阀门，电动翻板阀门由阀门控制器控制，阀门控制器设于导料溜槽外部，其控制端与中控室连接；压力平衡装置包括压力计、烟气平衡导管和压力调节阀，压力计设于矿料缓存仓顶部，烟气平衡导管的一端与矿料缓存仓内部连接，另一端与直立冷却炉的换热气体出口管道相连，烟气平衡导管上设压力调节阀，压力调节阀与压力计联锁控制。本发明能够实现烧结矿的高效连接冷却；且供料顺畅，操作方便。
id-CN107941032A    abstract-工业烟气综合处理装置，由脱硫塔、换热器和循环冷凝装置组成，换热器的进口与工业炉的排烟道连通，换热器的出口通过管道Ⅰ、循环冷凝装置和管道Ⅱ与脱硫塔的进口连通，脱硫塔的出口通过净烟气烟道与换热器的净烟气入口连通，换热器的净烟气出口通过净烟气出口烟道与烟囱连通，在换热器进口端有延伸段，在延伸段内设有若干与臭氧源连通的臭氧喷嘴而形成臭氧喷吹区，对待处理的工业烟气和外排的净烟气来说换热器本身即为臭氧混合反应区和热交换装置。与现有技术相比，本实用既能消除工业烟气中的氮氧化物、汞等有毒物质又能有效的消减烟气排放中产生的大量白烟。
id-CN109974462A    abstract-本发明涉及铜冶炼设备领域，一种铜冶炼防尘装置，包括：滤尘网、主体、进气口、漏斗、闸阀、出气口。所述滤尘网装在所述主体内部，所述漏斗与所述主体的底部连接，所述进气口设置在所述主体左侧的底部，所述出气口位于所述主体的右侧顶部，所述闸阀位于所述漏斗出料口。正常工作时，阳极炉内烟气通过进气口进入装置主体，在主体内被所述滤尘网捕集，被捕集的粉尘掉入所述漏斗中，经所述滤尘网过滤后的气体通过出气口排出，同时可根据需要，开闭所述闸阀，清理粉尘。本装置结构简单，造价低，利于环保，实用性高。
id-CN108106424A    abstract-本发明公开了一种节能型立式隧道窑，包括内墙，且挡板正对过滤网的端面上均设有支撑块，相对的两个支撑块之间通过弹簧连接。该节能型立式隧道窑，保温棉提高了保温效果，降低了能耗，更节能，烟气从进气管进入到盘体内，电机带动转杆转动，烟气从出气孔冒出，这样整个水箱的截面上都有烟气上升，同时，盘体的转动使出气更均匀，过滤盒和挡板的转动，促进了内部液体的流动，便于更好的吸收，同时，转动时，由于阻力，相对的两个挡板被打开，对里面的杂质进行过滤，电机停止时，在弹簧的作用下，两个挡板合在一起，这样过滤盒内的杂质就不会漏出，通过提手便可以将过滤盒取出，进行清理，提高了水资源的利用率，更节能。
id-CN108168309A    abstract-本发明涉及一种烧结矿向多个直立冷却炉内连续供料的方法，热烧结矿由矿料运输机运送至矿料缓存仓中，矿料缓存仓底部通过多个倾斜设置的导料溜槽连接多个直立冷却炉，根据各直立冷却炉内烧结矿的料位及冷却情况，中控室发出指令信号，通过阀门控制器控制电动翻板阀门关闭或开启向各直立冷却炉内交替装料，直立冷却炉内及矿料缓存仓内的工作压力为微负压，防止烟气外逸；本发明能够实现烧结矿的高效连续冷却；且供料顺畅，操作方便。
id-CN107976067A    abstract-本发明公开了一种燃气熔分炉，包括：炉体，炉体具有空气进口和烟气出口；蓄热装置，蓄热装置的一端与烟气出口连接；除尘装置，除尘装置连接在烟气出口和蓄热装置之间，除尘装置具有进气口和出气口，进气口位于除尘装置的顶壁上，出气口位于除尘装置的侧壁上，进气口与烟气出口连接，出气口与蓄热装置连接；进气管，进气管的一端与烟气出口连通，进气管的另一端从进气口伸入除尘装置内，进气管的下端的高度低于出气口的高度。根据本发明的燃气熔分炉，从炉体排出的烟气中包含的普通粉尘和氧化物粉尘可以通过除尘装置脱除，以防止粉尘阻塞蓄热装置，提高蓄热装置的换热效率，从而提高燃气熔分炉的生产能力和生产效果。
id-CN107883766A    abstract-本发明公开了一种堆叠式坭兴陶窑炉，包括有控制柜和两个以上窑炉本体，窑炉本体互相堆叠，相邻的窑炉本体之间设置有热交换管，热交换管上设置有阀门；每个窑炉本体内部设置有发热体和热电偶，每个热电偶均通过变送器与控制柜相连，每个窑炉本体上均设置有排气口。本发明提供一种堆叠式坭兴陶窑炉，窑炉本体互相堆叠，相邻的窑炉本体之间设置有热交换管，因此下面的窑炉本体在高温煅烧后的降温阶段，可将热量通过传输到上面的窑炉本体以进行二次利用，这种方式无需风机帮助，阀门的设置也能够在需要时隔离相邻的两个窑炉本体不会造成不必要的影响，对热量的利用更大化，效率更高，更符合节能环保的要求，也可以减轻生产成本。
id-CN108088272A    abstract-一种工业窑炉的节能装置，涉及的是工业窑炉技术领域；它包含加热罐出口、导热管、加热罐、加热罐进口、烟气排出口、烟气管道、冷凝水排放阀、烟气进口；所述的烟气管道设置在加热罐的下端，所述导热管垂直设置在加热罐和烟气管道中，且导热管的一半在加热罐内，导热管的另一半在烟气管道内，所述加热罐的一端设置有加热罐出口，所述加热罐的另一端设置有加热罐进口，所述烟气管道的一端设置有烟气排出口，所述烟气管道的另一端设置有烟气进口，所述烟气出口上设置有冷凝水排放阀；它结构简单，通过采用导热管技术，将烟气余热合理的利用和回收，减少烟气的排放，减少环境污染，起到节能效果。
id-KR20190068846A    abstract-본 발명의 일 실시 예에 따른 소둔로용 열교환장치는 소둔로의 배출가스로부터 폐열을 회수하도록 구성되는 열교환부; 상기 열교환부의 전방에 형성되고 외측으로 연장되는 안내 홈이 형성되는 챔버; 및 상기 안내 홈을 따라 챔버 내부로 착탈 가능하게 배치되는 필터 부재;를 포함한다.
id-CN108088257A    abstract-本发明公开了一种熔铅炉操作平台，包括水平覆盖熔铅炉的盖体，所述盖体为多段伸缩式结构，距离所述熔铅炉最远的一段为固定段，其余为活动段，所述操作平台还设有沿盖体长度方向设置与活动段配合的滑轨，推动活动段沿滑轨移动的驱动机构，以及与固定段所围成的空腔连通的抽风装置。本发明熔铅炉操作平台将盖体设计成多段伸缩式结构，通过驱动机构可以驱动活动段沿着滑轨移动，结构简单，成本低，使用方便，适用于熔铅炉体积较大、不需要精细控制的情况下使用。
id-CN107940475A    abstract-本发明一种处理钒钛还原回转窑废气装置的燃烧室结构及工艺，装置包括点火稳燃蓄热装置、二次风装置、燃烧室、可燃废气入口，所述燃烧室的一端连接可燃废气入口，另一端为燃烧烟气出口，在燃烧室的底部设有排灰口，在燃烧室的内壁上设有耐磨凸台，在燃烧室内出口处设有挡墙，所述二次风装置环向布置在燃烧室内壁中；所述点火稳燃蓄热装置设置在可燃废气入口、通向燃烧室，所述可燃废气入口为收缩扩散结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明针对工艺要求和废气成分将废气处理为不含可燃物的安全废气，使燃烧后的废气可被余热锅炉等热回收设备进行热量回收，同时确保达标排放。
id-CN107986280A    abstract-本发明公开了一种利用电石液显热的系统和方法，该系统包括：混料装置，所述混料装置具有含铁原料入口、碳基原料入口和混合物料出口；硅铁反应装置，所述硅铁反应装置具有电石液入口、混合物料入口和含硅铁电石出口，所述混合物料入口与所述混合物料出口相连；破碎装置，所述破碎装置具有含硅铁电石入口和破碎后物料出口，所述含硅铁电石入口与所述含硅铁电石出口相连；分选装置，所述分选装置具有破碎后物料入口、硅铁出口和电石出口，所述破碎后物料入口与所述破碎后物料出口相连。该系统提高了电石生产工艺的热利用率，降低企业成本，且除去了电石液中的二氧化硅杂质，提纯了电石液，同时副产了硅铁，增加了工艺的经济性。
id-CN109971972A    abstract-一种废铜熔炼生产环保装置，属于铜的提炼设备技术领域，包括投料装置，熔炼炉，废气处理装置，所述投料装置包括进料口，预热箱，所述废气处理装置包括烟道，气管，脱硫塔，收集箱。通过投料装置，将废铜料投入熔炼炉，整个过程中产生的废气由废气处理系统完全吸收。本节能环保系统可降低污染物的排放，达到排放标准，同时节能，产能提高，降低成本。
id-CN107990748A    abstract-本发明涉及一种主动换气式分体式自预热烧嘴的缝式加热炉，包括炉体，炉体上设置有烧嘴和换热器，烧嘴上安装有燃气进口和助燃空气进口，换热器设置在炉体的上方，换热器配置有空气泵，空气泵和换热器之间连接有冷空气管，换热器与烧嘴的助燃空气进口连接热空气管，冷空气管设置有支管作为烟气引射风管，换热器旁侧设置有朝上的放散管，烟气引射风管对接放散管的底部，放散管的咽管侧面与换热器的烟气通道贯通，烟气通道再连通炉体内腔。实现了主动换气，确保换热平衡，达到控制炉压减少烟气逸散，预热助燃空气，节能降耗的效果。
id-CN108168299A    abstract-本发明提供了一种节能型陶瓷加工隧道窑，包括冷却带、高温带和固定台；所述固定台的上表面安装有液压缸；所述液压缸内插有推拉杆；所述推拉杆的左端焊接在窑门上；所述窑门的上下两侧面上焊接有支撑轴；所述支撑轴上套有滚轮；所述滚轮的下方设有滑槽；所述滑槽的左侧设有预热带；所述预热带的最外层设有钢板；所述钢板的内表面设置有陶瓷纤维层；所述陶瓷纤维层的内表面建造有高铝砖层；所述高铝砖层的两侧壁的底端设有砂封槽；所述砂封槽内插有耐热车板；所述耐热车板的下方焊接有车架；所述车架上安装有车轮；本发明结构简单，使用便捷，使用天然气作为本装置的能量来源，不仅价格低廉，而且环保。
id-CN108020093A    abstract-本发明涉及一种炉气高速旋流的台车加热炉，包括框架、炉体，炉体外周设置有若干分体式烧嘴体单元，以及冷空气总管、主燃烧用燃气总管、烟气管路，冷空气总管外接抽风机，分体式烧嘴体单元包括主动换气式换热器和烧嘴体，主动换气式换热器与冷空气总管之间对接冷空气预热管，与燃气总管之间对接燃气预热管；主动换气式换热器旁侧设置有朝上的放散管，主动换气式换热器对接，烟气通道的进口再与加热室贯通，冷空气总管引申出的引流风管对接放散管底部从而在烟气通道内形成负压，加热室内高温烟气在负压作用下自然进入到烟气通道内作为换热介质。本申请加强了炉气旋流强度，增加了热量传递，从而提高炉子热效率，节约能源。
id-CN107941031A    abstract-本发明涉及一种热回收焦炉高温烟气系统紧凑型工艺布置方法，每相邻的两座热回收焦炉中间的间台位置布置一座余热锅炉，每座热回收焦炉的高温烟气集气管均与余热锅炉入口连接，两座相邻的热回收焦炉产生的高温烟气不经导气管直接进入余热锅炉内，经余热锅炉换热，余热锅炉顶部设有低温烟气管道，低温烟气管道依次连接风机、脱硫及除尘单元，低温烟气脱硫除尘处理后外排，平行布置的热回收焦炉之间设有高温烟气集气管联通管，平行布置的余热锅炉之间设有低温烟气管道连通管，平行布置的两座热回收焦炉的高温烟气可互相导入，同时进入对应的锅炉内共同处理后外排。本发明降低系统散热，减少系统泄漏造成高温烟气温度降低，热能利用率高。
id-KR20190071216A    abstract-본 발명은 바람직하게, 열원설비에서 배출된 배가스가 경유하는 예열본체부; 상기 예열본체부에 탈착 가능하게 결합되고, 상기 예열본체부를 경유하는 배가스에 의해 수용된 피처리물이 예열되는 피처리물저장부; 및, 상기 예열본체부의 내부에 설치되어 적어도 배가스를 착화시키는 착화부;를 포함하는 피처리물 예열장치를 제공한다.
id-CN108253789A    abstract-本发明公开了一种多重蓄热式陶瓷制品梭式窑，包括窑本体，所述窑本体内设置有台车和用于为窑本体升温加热的蓄热式烧嘴，窑本体还包括烟气通道、空气预热箱、一次空气加热通道和设置在窑本体的窑墙内的窑墙蓄热箱，所述烟气通道的一端和台车的烟气吸收孔相连通，所述烟气通道的另一端伸至窑外；所述空气预热箱和助燃风机通过管道相连通，所述烟气通道穿过空气预热箱；所述一次空气加热通道和空气预热箱相连通，所述一次空气加热通道设置在窑本体的窑墙内；所述窑墙蓄热箱的上端部留有空间以作为二次空气加热通道。本发明利用烟气等多重热源通过热辐射加热助燃空气，既提高了热能的利用率也保证了助燃空气的洁净，进而保证了产品的质量。
id-CN108050853A    abstract-一种铸造201z5铝合金的方法：向石墨坩埚中添加铝锭，加热坩埚至其全部熔融；将铝水加热到900℃，将钒铝锭和/或锆铝锭加入坩埚中，升温至1200℃，至钒铝锭和/或锆铝锭全部熔化；加入坩埚内总质量4%的电解锰，搅拌均匀；取样检测分析，当达到工艺要求，出炉铸锭；达不到工艺要求，向铝水中添加铝锭和/或钒铝锭和/或锆铝锭和/或电解锰调节各配比至达到工艺要求，出炉铸锭。同时，本发明使用了高纯度的氮气或者氩气作为搅拌介质，使得硅相细小均匀，分布均匀，铝水更加纯净。本发明所述的熔炼炉在烟囱内壁盘旋有换热水管，其作用一是能够加热水管中的液体，节约能源；二是能够降低烟气的温度，方便后续工艺处理。
id-CN108120280A    abstract-本发明属于冶金领域，具体涉及一种蓄热式燃烧V 2 O 5 熔化炉。技术方案：包括熔化炉本体、蓄热式空气换热装置A、蓄热式空气换热装置B、燃烧器A、燃烧器B、空气‑烟气管道A、空气‑烟气管道B、电控多向阀门、引风机和送风机，蓄热式空气换热装置A和蓄热式空气换热装置B分别安装在所述熔化炉本体的两侧，燃烧器A安装在蓄热式空气换热装置A上，燃烧器B安装在蓄热式空气换热装置B上，空气‑烟气管道A的一端与蓄热式空气换热装置A相连，空气‑烟气管道B的一端与蓄热式空气换热装置B相连，空气‑烟气管道A的另一端、空气‑烟气管道B的另一端、引风机和送风机与所述电控多向阀门连接在一起。本发明利用高温烟气预热助燃空气，提高炉子热效率。
id-CN107941005A    abstract-本发明公开了一种利用冲天炉余热固化岩棉板装置及其使用方法，属于保温材料制备技术领域。它包括风温调节机构，风温调节机构包括腔体室、U型导槽、进风阀及浮筒，腔体室上设有空气进气室，空气进气室与进风阀连接连通，U型导槽一端封闭，另一端开放，U型导槽中存储有混合液体；浮筒置于U型导槽的开放端，并通过导杆与进风阀的阀座连接。本发明通过设置风温调节机构，余热风进入风温调节机构，且固化炉的循环风也进入风温调节机构，这样可以将腔体室内的压强始终保持在一个稳定的状态，一旦当余热风的温度过高时，浮筒上升打开阀板，空气由进风阀进入腔体室，实现了高温烟气的温度自动调节，避免固化炉中温度剧烈波动，岩棉固化更为均匀。
id-CN108050831A    abstract-本发明公开了一种新型陶瓷制品焙烧龙窑，包括窑主体，窑主体由蒸压灰砂砖砌成，窑主体上设有多个窑室，且每个窑室的背部通过后封板封闭连接，所述每个窑室的前部均设置有窑门，所述窑主体下部设置有窑底座，窑底座由烧结多孔砖铺设而成，所述窑主体上方设置有除尘装置，除尘装置与烟囱相连通，所述窑主体侧方设置有燃烧室，燃烧室与窑主体为整体式结构，且燃烧室与靠近燃烧室一侧的窑室相连通。本发明旨在克服传统龙窑由于长度过长带来的缺点，提供一种带有环保特性的龙窑。
id-CN107990747A    abstract-本发明公开了一种用于钢铁加工厂的废气余热再生利用装置，包括钢铁加工箱、活性炭罐、静电吸附管、连接管、第一阀门、排气管、第二阀门、主管道、散热管、水泵、水阀、排水管、弯管、风机、输气层和流水层。本发明的有益效果是：通过在钢铁加工箱一侧安装连接管，且在连接管底部连接主管道和排气管。主管道内部的流水层和输气层，使得废气可以将自身的热量传递给流水层内部的水流，使水加热可以供日常生活的使用。且散热管可以将废气中的热量散发外界，可以使外界的温度上升，减少了暖气和空调的使用，节省了资源。该装置使用方便废气利用充分，不仅可以加热水流而且可以温暖外界环境，提高了能源的利用率。
id-CN108120307A    abstract-本发明提供了一种电瓷煅烧余热利用装置，属于电瓷生产装置领域，包括电瓷煅烧窑、电瓷干燥房、锅炉、第一导热管、第二导热管，第一导热管的一端与电瓷煅烧窑的顶部连通，且第一导热管与电瓷煅烧窑的连接处设置有排热风机，将电瓷煅烧窑与加装的锅炉以及电瓷干燥房连通，同时在电瓷煅烧窑以及电瓷干燥房之间加装锅炉，将电瓷煅烧窑工作时排放的带有热量的废气通到锅炉，对锅炉内的水进行加热，经过锅炉利用后的废气再通到电瓷干燥房对刚塑好形的电瓷进行干燥，最后进入到电瓷干燥房的气体还会经处理装置处理才排放，实现了对电瓷煅烧余热的利用，避免了资源的浪费，同时也减少了对环境的污染。
id-CN107990746A    abstract-本发明公开了气氛炉尾气循环利用装置及系统，涉及气氛炉尾气处理领域。一种气氛炉尾气循环利用装置，用于处理气氛炉内部产生的尾气，尾气包括废气和过剩氮气，其包括第一氮气存储装置、第一反应炉、第二反应炉、尾气处理装置和连通管，第一氮气存储装置连接于第一反应炉，尾气处理装置内具有反应区和汇集区，反应区用于装盛反应液，汇集区用于装盛过剩氮气，第一反应炉内与反应区连通，汇集区通过连通管连通于第二反应炉内部，反应区通过连通管连通于第二反应炉内部。一种气氛炉尾气循环利用系统，其采用了上述的气氛炉尾气循环利用装置。本发明提供的气氛炉尾气循环利用装置及系统能有效地循环利用气氛炉内产生的尾气。
id-CN107917623A    abstract-一种玻璃微珠烧制工艺系统，涉及玻璃微珠炉烟气余热回收系统，包括玻璃微珠炉、烟道、空气管道、烟气换热器，玻璃微珠炉产生的烟气进入烟气换热器的烟气流道，对进入烟气换热器空气流道的空气进行加热，被加热后的空气进入玻璃微珠炉燃烧室，降低燃料消耗，提升玻璃微珠炉热效率。本发明工艺路线简单，实施简单，节能效果显著。
id-CN108050852A    abstract-本申请提供一种负压排蜡系统及控制方法，其中，所述排蜡系统包括排蜡窑和水浴装置，在实际生产中，通过排蜡窑将烧结产品的生坯内，蜡质成分进行分离，并将分离过程中产生的废气，通过水浴装置进一步脱除其中的蜡质成分。在水浴装置中，可通过气体处理模块多级分离废气中的蜡质成分，并且通过水循环模块控制分离气体时的水浴温度，从而降低废气中蜡质成分的含量，避免废气对生产环境及生产设备产生影响，提高烧结产品的质量。
id-CN107990743A    abstract-本发明公开了一种焦炉内加热气体窜漏处理工艺，包括以下步骤：在上升气流的煤气蓄热室、空气蓄热室分别取煤气样和空气样，通过在焦炉内取气体样分析来判定加热气体的窜漏方向；调整改变煤气和空气在各自蓄热室内的压力分布状况，将煤气蓄热室和空气蓄热室在上升气流时的压力调至相等。不需对焦炉修理，可快速地消除焦炉内蓄热室单墙窜漏。
