id-US20150204579A1    abstract-A secondary heat exchanger for use in a condensing gas-fired HVAC appliance including at least one conduit, including a non-circular transverse cross-sectional geometry. In one instance, the at least one conduit penetrates and is in contact with at least one plate fin. In another instance a fin is affixed to the at least one conduit.
id-US20160339381A1    abstract-Methods for the heat treatment of a material flow and the cleaning of resulting exhaust gases are disclosed. The material flow may be preheated in a preheating zone, burned in a sintering zone, and cooled in a cooling zone. Exhaust gases of the sintering zone may flow through a preheater and be used for preheating the material flow. The exhaust gases leaving the preheater may be cooled at least partially in a comminuting device in interconnected operation or at least partially in a cooling device in direct operation. Exhaust gases may then be at least partly dedusted in a dust filter. A temperature of the dedusted exhaust gas may then be raised before the exhaust gas is cleaned of pollutants in at least one catalyst. A temperature at which the exhaust gases flow through the catalyst in direct operation may be higher, at least in phases, than a temperature at which the exhaust gases flow through the catalyst in interconnected operation.
id-DE102014100378B3    abstract-Bei der Herstellung von Zementklinker wird dem Klinker in einem Klinkerkühler entzogene Prozesswärme beispielsweise zur Stromerzeugung genutzt. Dazu wird von einem Ofen 20 heißer Klinker auf einem Rost 11 abgelegt und dort mit einem Kühlgas gekühlt, während das Klinkerbett 19 von einem ofenseitigen Klinkereinlass 17 zu einem Klinkerauslass 18 transportiert wird. Das Kühlgas wird über einen klinkerauslassseitigen Kühlerauslass 14 am kalten Ende des Klinkerkühlers und über wenigstens einen Mittenabgriff 16 zwischen dem Kühlerauslass 14 und dem Klinkereinlass 17 abgezogen. Mit dem am Mittenabgriff 16 entnommenen Kühlgas wird ein Wärmetauscher 30 gespeist, um ein Wärmeträgerfluid zu erwärmen. Dabei kommt es jedoch zu Schwankungen in der dem Wärmeträgerfluid zugeführten thermischen Leistung, was den nachgeschalteten Turbinenprozess verkompliziert. Um dies zu vermeiden, wird die Förderleistung des Lüfters 41 für das durch den Wärmetauscher 30 aus dem Kühler 10 abgezogene Kühlgas derart geregelt, dass diese Schwankungen zumindest weitgehen kompensiert werden. Diese Regelung der Förderleistung alleine würde jedoch zu nicht tolerierbaren Druckschwankungen am Ofenkopf führen, welche jedoch durch eine Regelung des am Kühlerauslass 14 abgezogenen Volumenstromes zumindest zum Teil kompensiert wird.
id-DE102014000177A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf eine verfahrbare Heizeinrichtung, die geeignet ist, die Verlustenergie von Öfen und Prozesslinien zu nutzen, um die zu verarbeitenden Güter und Werkstoffe vor dem Einlauf in einen nachgeschalteten Ofen oder eine andere technische Einrichtung durch Konvektion und Wärmestrahlung ohne den zusätzlichen Einsatz von elektrischer Energie oder Brennstoff vorzuwärmen und dadurch den Energieverbrauch des nachgeschalteten Systems zu verringern. Die Einrichtung ist so gestaltet, dass Sie aus dem Arbeitsbereich in eine Stand-by oder Wartungsposition verfahren werden kann, ohne dass dafür das zu erwärmende Gut entfernt oder durchtrennt werden muss. Durch den Einsatz eines Wärmespeichers können diskontinuierliche Verlustenergieströme oder Bedarfsspitzen ausgeglichen werden.
id-CA2839127A1    abstract-New designs and apparatus where every ingredient of an ore is produced as a pure element. No slag is produced and no CO2 is emitted.
id-US10337076B2    abstract-A method for reducing metal oxide containing charge materials ( 1 ): reducing the metal oxide containing charge materials ( 1 ) in at least two fluidized bed units (RA,RE) by means of a reduction gas ( 2 ), wherein at least some of the resulting off-gas ( 3 ) is recycled and wherein the metal oxide containing charge materials ( 1 ) are conveyed into the fluidized bed unit RE by a propellant gas. Also, apparatus for carrying out the method according to the invention is disclosed.
id-TWI614474B    abstract-
id-RU2677555C2    abstract-Изобретение относится к способу и устройству для охлаждения запыленного отходящего газа из металлургической установки. Способ включает охлаждение отходящего газа посредством непрямой теплопередачи, подачу отходящего газа на охлаждение с температурой свыше 650°C, по меньшей мере один раз изменение направления течения отходящего газа предпочтительно на обратное направление течения, при этом отходящий газ охлаждают по противоточному принципу. Устройство содержит трубопровод для подачи отходящего газа, трубопровод для отвода отходящего газа, при этом трубопровод для подачи отходящего газа входит по меньшей мере в один противоточный канал для отходящего газа, и противоточный канал для отходящего газа входит в трубопровод для отвода отходящего газа, трубопровод для подачи охлаждающего газа, входящий в противоточный канал для охлаждающего газа, при этом противоточный канал для охлаждающего газа и противоточный канал для отходящего газа выполнены с обеспечением взаимной непрямой теплопередачи в противотоке от газа к газу, причем противоточный канал для охлаждающего газа имеет по меньшей мере два участка, имеющих различно ориентированные продольные направления, которые предпочтительно расположены параллельно, и противоточный канал для отходящего газа имеет по меньшей мере один, предпочтительно по меньшей мере два участка в виде плоского кармана по меньшей мере с одним впускным отверстием и по меньшей мере с одним выпускным отверстием для отходящего газа, который ограничивается листовыми пластинами, при этом между парой противоположных друг другу листовых пластин одного плоского кармана имеются элементы для придания жесткости, и в промежутки между участками в виде плоских карманов входят встряхивающие элементы, установленные на одной из этих двух поверхностей кармана. Обеспечивается снижение затрат на удаление отложений пыли при сохранении теплопередачи. 2 н. и 11 з.п. ф-лы, 5 ил.
id-US20150306541A1    abstract-A method is provided for separating hydrogen sulfide and carbon dioxide from an offgas stream from a direct reduced iron furnace. The offgas is directed to a separation device which will separate the carbon dioxide and hydrogen sulfide using a hydrogen sulfide absorber and a carbon dioxide absorber. The hydrogen sulfide can be recycled for reuse in the furnace and the carbon dioxide recovered for other additional uses.
id-RU2016138842A    abstract-
id-JP2017511291A    abstract-本発明は、無機原材料を燃やすための燃料の燃焼のための少なくとも１つの燃焼ゾーン（２、２’）を有する連続生産設備（１）において行われるセメントクリンカーの製造方法に関する。この方法では、原材料は燃やすことによってクリンカーに変換され、それによって高温のクリンカー（３）を得、次いで、高温のクリンカー（３）は２つの連続したステップにおいて冷却され、第１の冷却ステップは第１の冷却機（４）において行われ、第２の冷却ステップは第２の冷却機（５）において行われる。本発明によれば、第１の冷却ステップは、酸素ガス（６）を高温のクリンカーの上に吹き込むことによって連続的に行われて、部分的に冷却されたクリンカーが得られ、第１の冷却機（４）によって作られた、加熱された酸素ガス（７）のすべてが、前記設備の前記少なくとも１つの燃焼ゾーン（２、２’）に送られて、前記第１の冷却機に吹き込まれる酸素ガスの量を調整することによって燃焼ガスとして使用され、それによって前記設備の燃焼ガスの需要を過剰となることなく満足させ、部分的に冷却されたクリンカー（３１）は、第２の冷却機（５）の貯蔵チャンバ中、又は前記第２の冷却機に関連する貯蔵チャンバさえにも貯蔵され、第２の冷却ステップは、部分的に冷却されたクリンカーに間欠的に行われる。
id-WO2015164053A1    abstract-Disclosed is a method of operating a furnace (1) containing a charge to heat the charge, comprising wherein gaseous oxidant (15) comprising 60 vol.% to 85 vol.% oxygen is passed through a heated regenerator and into the furnace, so that the oxidant is heated to emerge from an oxidant port (20) at a temperature of 500°C to 1400°C, and gaseous fuel is fed into said furnace through two or more fuel ports (21, 22); and the heated oxidant and fuel are combusted in the furnace to produce gaseous hot products of said combustion which heat the charge; and then the flow of oxidant through the regenerator into the furnace is discontinued, and said combustion products are passed into said oxidant port and through and out of said cooled regenerator to heat said regenerator, wherein the temperature of the combustion products that pass out of said regenerator is at least 500°C; position of the fuel ports with respect to the oxidant port as well as oxidant and fuel velocities are controlled.
id-CN104002371B    abstract-本发明公开了一种利用石灰窑尾气余热联产加气混凝土砌块的生产工艺，采用石灰窑出窑冷却的石灰直接输送到在石灰窑现场配套设置的加气混凝土砌块生产线中，与其余加气混凝土砌块的原料制成加气混凝土砌块半成品放入生产线的蒸压釜中；同时将石灰窑尾气通入换热器，换热器中的冷却水与石灰窑尾气换热成为水蒸汽，水蒸汽进入蒸汽发生器，经过调温、调压注入到蒸压釜中，对加气混凝土砌块半成品蒸压养护；与换热器的冷却水换热后的石灰窑尾气进入石灰窑除尘装置除尘后排出。本发明利用石灰窑尾气余热，提高了石灰窑和加气混凝土生产线能源利用率，利用石灰窑生产的石灰作为加气混凝土砌块原料，降低了混凝土砌块生产成本和能耗，提高了企业经济效益。
id-RU2016141271A    abstract-
id-KR101558440B1    abstract-본 발명은 배가스 분기방식을 이용한 스크랩 예열장치, 예열방법, 그 예열장치를 갖는 전기 아크로 및 그 전기 아크로의 작동방법에 대한 것이다. 보다 상세하게는, 전기 아크로 본체의 상단 일측에 적어도 하나가 설치되며 전기 아크로 본체 내부와 가스유동이 가능한 철 스크랩 예열장치에 있어서, 전기 아크로 본체의 상단 일측에 구비되며, 내부에 스크랩이 저장되고, 상기 전기 아크로 본체의 제철 시 발생되는 배가스 일부가 하단으로 유입되어 상기 스크랩이 예열되는 예열로; 상기 예열로와 상기 전기 아크로 본체 상단을 구획하는 격벽; 일단은 상기 예열로의 상단에 연결되고, 타단은 상기 전기 아크로 본체 상단과 연결되어 전기 아크로 본체의 제철 시 발생되는 배가스 일부가 유입되는 바이패스로; 및 예열로 일측에 구비되어, 상기 예열로에 저장된 상기 스크랩을 예열시킨 배가스가 배기되는 배기유로를 포함하여, 제철 시 발생되는 배가스 일부는 바이패스로를 통해 상기 예열로의 상부측으로 유입되고, 나머지 배가스는 상기 예열로의 하단으로 유입되어 상기 스크랩을 예열시키는 것을 특징으로 하는 배가스 분기방식을 이용한 스크랩 예열장치에 관한 것이다.
id-RU2684465C2    abstract-Изобретение относится к технологии рециркуляции восстановительного газа, в частности к системе рециркуляции восстановительного газа для печи непрерывного отжига без травления и способу ее применения. Система включает вытяжной вентилятор, расположенный на входе полосовой стали в секцию предварительного нагрева и выполненный с возможностью извлечения восстановительного газа из секции предварительного нагрева, теплообменник, выполненный с возможностью охлаждения извлеченного восстановительного газа посредством теплообмена, газовое устройство очистки с осушающим агентом, выполненное с возможностью очистки и высушивания восстановительного газа, газосмесительное устройство, выполненное с возможностью смешивания высушенного восстановительного газа с подпиточным газом с образованием смешанного восстановительного газа, два датчика давления, первый из которых выполнен с возможностью определения давления в печи, а второй выполнен с возможностью определения давления смешанного восстановительного газа в газосмесительном устройстве, и датчик концентрации восстановительного газа, выполненный с возможностью определения концентрации восстановительного газа. Технический результат заключается в сокращении потребления энергии и уменьшении себестоимости производства. 2 н. и 11 з.п. ф-лы, 1 ил.
id-CN105617774A    abstract-一种除尘器，包括箱体、滤袋和喷吹管，喷吹管以喷吹进气口为中心向四周呈辐射状分布，喷吹管与送气管可转动连接；滤袋口与喷吹管开口朝下的出气口一一对应连接；箱体一侧设有偏离喷吹进气口中心线的进气管。一种包含上述除尘器的除尘系统。除尘器中的滤袋支撑架轴承连接于喷吹管，含尘气体经除尘系统冷却处理从进气管进入箱体时，滤袋和圆环架在含尘气体的冲击作用下转动，确保每个滤袋与含尘气体接触几率一致，每个滤袋上的外表面与含尘气体的接触几率也一致，滤袋表面充分吸附灰尘颗粒，增加使用寿命，减少更换次数；内外交错双层滤袋确保含尘气体都经过滤袋过滤，不会从滤袋之间的间隙通过未经过滤袋过滤而影响除尘效果。
id-TW201604510A    abstract-本發明提供一種燒結礦之冷卻效率較高而可實現大量處理，熱回收效率較高，亦容易進行集塵且小型化之燒結礦之冷卻機。本發明之燒結礦之冷卻機1，係在冷卻槽3之一側面設置有使燒結礦留下並且使氣體通過之氣體通過部，於冷卻槽3之另一側面中，與氣體通過部相對之部分係使燒結礦留下並且使空氣通過之通氣部，利用被氣體通過部與通氣部所夾持之區域所界定的冷卻區域之高度方向之長度為冷卻槽3之高度之1/2以上，冷卻區域之厚度為在冷卻槽3之高度之1/6~1/4之範圍內，冷卻槽3之內周側及外周側兩者之側壁之上端均位在較冷卻區域之上端高出上述冷卻區域之厚度之1.2倍以上的位置，且該燒結礦之冷卻機係具備有：抽吸室形成壁39，其形成抽吸室5；吸氣管7，其被連接至抽吸室5；抽吸裝置，其用於抽吸冷卻槽3內之氣體；及排熱回收器。
id-KR20150129175A    abstract-본 발명은 광석의 처리 방법 및 처리 시스템에 관한 것으로, 광석을 건조시키는 공정; 광석을 분쇄하는 공정; 분쇄된 광석의 분말을 불활성 가스의 분위기 하에서 간접 가열하여 소성하는 공정; 및 광석의 분말을 환원하는 공정을 포함하여서, 연속 작업이 가능하면서 소성로 내를 불활성 가스의 분위기로 만들어 환원로에서 누출된 환원 가스가 소성로로 유입되더라도 안전하게 작업할 수 있는 효과가 있게 된다.
id-KR20170013296A    abstract-저-산소 영역 및 고-산소 영역을 포함하는 고 유기 병행 탈코팅 가마가 기재된다. 개시된 가마는 유리 산소가 낮은 가스가 탈코팅의 초기 단계에서 사용되는 것을 허용하고, 유리 산소가 높은 가스가 최종 단계에서 사용된다. 가마 전체에서, 특히 가마의 업스트림 부분에서 사용되는 유리 산소의 총량은 낮게 유지된다. 배기 가스는 초기 저-산소 가스를 가마에 제공하는 버너-점화식 챔버에서 사용을 위하여 재순환될 수 있다.
id-US20170115062A1    abstract-An apparatus for producing cement clinker, comprising a kiln for calcining raw materials to form cement clinker, comprising a preheating stage for preheating the raw materials in a counter-flow to kiln off-gases, comprising a clinker cooler for cooling the cement clinker, comprising a denoxing stage for denoxing kiln off-gases, comprising a heat exchanger for heating the kiln off-gases upstream of the denoxing stage by heat exchange with a heat exchange medium, comprising at least one further heat exchanger for heating the heat exchange medium by heat exchange with kiln off-gases or exhaust air of the clinker cooler, wherein the heat exchanger is connected to the further heat exchanger via a line for the heat exchange medium, wherein a hot gas filter is arranged in the flow direction upstream of the further heat exchanger.
id-DE202015008991U1    abstract-Tunnelofenanlage zum Brennen von durch einen Tunnelofen hindurchgeführtem Brenngut, wobei der Tunnelofen über eine Tunnelofeneinfahrt und eine Tunnelofenausfahrt verfügt und zudem im Tunnelofen eine Brennzone vorhanden ist, in der das zu brennende Gut auf eine Brenntemperatur erhitzt und auf dieser Brenntemperatur gehalten wird und sich nach der Brennzone eine Kühlzone anschließt, in der das Brenngut abkühlt, dadurch gekennzeichnet, dass neben dem eigentlichen Tunnelofen (2) parallel ein Ofentunnel (15) angeordnet ist, wobei der Ofentunnel (15) derart angeordnet ist, dass die Ofenwagen und/oder durch den Tunnelofen zu führendes Gut durch den Ofentunnel (15) entgegen der Schubrichtung des Ofens bewegbar sind, wobei der Ofentunnel (15) in Schubrichtung der Wagen und/oder des Guts vor dem Tunnelofen (2) oder nach dem Tunnelofen (2) diesen verlängernd ausgebildet ist.
id-EP2950024A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betreiben von Industrieöfen, insbesondere kontinuierlich betriebenen Industrieöfen, wobei Brenngut durch den Ofen geführt und dabei von Verbrennungsgasen aufgeheizt wird, dann in einer Brennzone bei einer vorgegebenen Temperatur gebrannt wird und anschließend durch eine Kühlzone geführt wird, in der das Brenngut mittels im Gegenstrom strömenden Gases abgekühlt wird, wobei das Brenngas für den Ofen zunächst für die Erzeugung elektrischer Energie in einer Kraft-Wärme-Kopplung, wie einem Blockheizkraftwerk, und/oder einer Hochtemperaturbrennstoffzelle verwendet wird und die Abgase dieser Stromerzeugung zur Erwärmung der Verbrennungsluft des Ofens verwendet werden oder in die Aufheiz- und/oder Brennzone des Ofens geführt werden.
id-KR20150138484A    abstract-본 발명은 전로가스의 사용량 조정 방법에 관한 것으로, 제어부가 저장 탱크에 저장된 전로가스 저장량을 수집하는 단계, 제어부가 전로에서 발생되는 전로가스 발생량을 연산하는 단계, 제어부가 시간당 전로가스 사용량을 연산하는 단계, 전로가스 저장량, 전로가스 발생량 및 시간당 전로가스 사용량에 기초하여 전로가스의 사용 또는 저장의 필요성을 판단하는 단계 및 전로가스의 사용 또는 저장의 필요성에 기초하여 전로가스의 조정량을 안내하는 단계를 포함한다.
id-KR20150127553A    abstract-본 출원은 열 회수 장치 및 방법에 관한 것으로서, 본 출원의 열 회수 장치 및 방법에 의하면, 산업 현장 또는 다양한 화학 공정, 예를 들면 석유 화학 제품의 제조 공정에서 배출되는 100℃ 미만의 저급 열원을 버리지 않고 이용하여 스팀을 생성할 수 있으며, 생성된 스팀을 다양한 공정에 사용할 수 있으므로, 반응기 또는 증류탑에 사용되기 위한 외부 열원인 고온 스팀의 사용량을 절감할 수 있어, 에너지 절감 효율을 극대화 시킬 수 있을 뿐만 아니라, 압축기에서 소모되는 전력을 자체적으로 생산할 수 있으며, 압축기를 통과한 냉매 흐름의 일부 기화 현상을 감소시킬 수 있으므로, 우수한 효율로 열을 회수할 수 있다.
id-EP3161400B1    abstract-
id-EP2959966A1    abstract-A method for calcination of a carbon dioxide rich sorbent (containing CaCO 3 ) comprises combusting in a furnace (2) a fuel with an oxidizer, supplying heat transfer (HT) solids into the furnace (2) and heating them, transferring the HT solid particles from the furnace (2) to a reactor (3) having a rotatable container (51), supplying a carbon dioxide rich solid sorbent (containing CaCO 3 ) into the rotatable container (51), rotating the rotatable container (51) for mixing the solid particles and the carbon dioxide rich solid sorbent for transferring heat from the solid particles to the carbon dioxide rich solid sorbent and generating carbon dioxide and carbon dioxide lean solid sorbent (mainly CaO), discharging the carbon dioxide and the carbon dioxide lean solid sorbent from the rotatable container (51) and the subsequent classification of the HT solids from the lean sorbent.
id-CN104651581A    abstract-本发明公开了一种热处理车间余热利用系统，涉及热处理技术领域，它包括热处理冷却槽余热利用装置和热处理炉余热利用装置；冷却槽余热利用装置包括焊接在油槽侧面的油槽冷却水管和焊接在淬火水槽的水槽冷却水管；油槽冷却水管一端连接自来水管，另一端与水槽冷却水管连接，水槽冷却水管另一端与储水箱连接；热处理炉余热利用装置包括装在淬火炉顶的集热筒，集热筒设有动力缸，动力缸的活塞杆与炉顶内的活动塞块连接，集热筒通过热风管与回火炉相连通；集热筒外焊接有水筒，水筒一端连通自来水管，另一端连通储水箱。本发明可以解决热处理余热得不到充分利用，造成热能浪费，生产成本高的问题。
id-CN105274323A    abstract-本发明提供一种烧成装置及还原铁的制造方法，所述烧成装置包括：烧成炉，其具有原料处理空间，所述原料处理空间沿着原料的移动方向依次划分为干燥区域、升温区域、还原区域、及冷却区域；及气体供应单元，其用于连接所述原料处理空间中的互相不同的区域，在利用所述气体供应单元来形成原料处理空间的内部气氛的步骤中，将所述还原区域的废气分别向所述干燥区域和所述升温区域供应，将所述升温区域的废气向所述冷却区域供应，将所述冷却区域的废气向所述还原区域供应，由此控制所述原料处理空间的气氛温度及氧气浓度，从而能够提高在烧成炉中制造的还原铁的金属化率。
id-ES2705754T3    abstract-Procedimiento para el tratamiento de gases de escape en un dispositivo de tratamiento de gases de escape (8) de una instalación, en donde el gas de escape se extrae de un dispositivo de procesamiento para el procesamiento mecánico y/o térmico de un material inorgánico de la instalación y en donde el material que va a alimentarse al dispositivo de procesamiento se calienta previamente mediante el gas de escape mediante intercambio de calor, en donde la temperatura del gas de escape que entra en el dispositivo de tratamiento de gases de escape (8) se ajusta mediante un intercambio de calor adaptado del gas de escape con el material en combinación con una generación de calor adaptada en el dispositivo de procesamiento, caracterizado por que una influencia de un intercambio de calor variable durante el calentamiento previo del material sobre las temperaturas en el dispositivo de procesamiento se compensa mediante una adaptación de la generación de calor en el dispositivo de procesamiento.
id-US11286939B2    abstract-A molten metal rotor receives and retains an end of a molten metal rotor shaft. The rotor shaft has one or more projections at the end received in the rotor. The rotor has an inner cavity, a top surface with an opening leading to the inner cavity, and at least one abutment. The opening includes one or more portions for allowing each projection to pass through the opening and into the inner cavity. The rotor and/or shaft are then rotated so at least one of the outwardly-extending projections is under the top surface of the rotor and is against an abutment. A molten metal pump, rotary degasser scrap melter or other device used in molten metal may utilize a rotor/shaft combination as disclosed herein.
id-JP6185435B2    abstract-
id-US20160017446A1    abstract-The invention relates to a process of melting metal using a gaseous fuel, a liquid fuel or a pulverized solid fuel in a reverberatory furnace (FIG.  1 ) consisting of a hearth ( 1 ), an sloped melting chamber ( 2 ) a vertical refractory grid ( 4 ), a burner ( 3 ), a recuperator ( 5 ) to transfer heat from waste gas and products of combustion to fresh oxygen bearing gases, whereas a burner system is installed on the hearth for combustion of the fuel and oxygen bearing gas, the hearth under the burner acts as a superheater to achieve the temperature necessary for alloying and to receive the molten metal cascading from the sloped melting chamber, the sloped melting chamber being fed from one end by the rising gas products of combustion and in which the waste gases are subject to post-combustion of carbon monoxide and volatiles before passing through a recuperator or a regenerator to pre-heat the oxygen bearing gases necessary for combustion.
id-KR20160012622A    abstract-본 발명의 일실시예는 가열 대상물을 가열하는 가열로; 상기 가열 대상물을 상기 가열로로 공급하는 이송부; 상기 이송부를 덮으며, 상기 가열 대상물을 예열 시키는 예열 하우징; 그리고, 상기 가열로로부터 발생되는 배가스를 상기 예열 하우징의 내부로 공급하는 폐열 공급부를 포함하는 가열로의 폐열 회수 장치를 제공한다.
id-KR20160017213A    abstract-본 발명에 따른 환원철 제조 방법은 철원료와 탄재가 혼합된 혼합물을 성형하여 브리켓을 제조하는 과정, 탄화용 원료를 탄화시키는 과정, 브리켓을 환원기의 환원로 내로 장입하고, 탄화로에서 발생된 배가스를 환원기로 공급하여, 환원철을 제조하는 과정 및 탄화로에서 발생된 배가스를 냉각로로 공급하고, 상기 환원기에서 제조된 환원철을 냉각로로 장입하여, 상기 환원철을 냉각시키는 과정을 포함한다. 따라서, 본 발명의 실시형태에 의하면, 종래와 같이 별도로 열원 및 환원성 가스를 마련하여 환원로로 공급하는 것에 비해, 환원철의 제조 비용을 절감할 수 있다. 또한, 본원발명에서는 환원로로 공급하는 열원 및 환원성 가스를 제공하기 위한 설비를 마련하지 않고, 일반적인 제선 설비의 탄화로로부터 발생된 배가스를 회수하여 사용함으로써, 비용 절감 효과가 크다.
id-KR20160013475A    abstract-궤도틀림 검측장치에 대한 발명이 개시된다. 본 발명의 궤도틀림 검측장치는: 레일을 가로지르도록 배치되는 제1 크로스부재; 제1 크로스부재의 양측에 레일과 구름 접촉되도록 설치되는 제1 롤러부; 제1 크로스부재에 배치되고, 광을 조사하는 광조사 모듈; 레일을 가로지르도록 배치되는 제2 크로스부재; 제2 크로스부재의 양측에 레일과 구름 접촉되도록 설치되는 제2 롤러부; 및 제2 크로스부재에 배치되고, 광조사 모듈에서 조사된 광을 감지하는 광감지 모듈을 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101576255B1    abstract-본 발명은 다중 구조의 펠릿 제조장치에 관한 것으로서, 펠릿을 건조 예열하는 건조 예열구간과, 펠릿을 가열하는 가열구간과, 펠릿을 냉각하는 냉각구간을 구비한 펠릿 제조장치로서, 제1 건조 예열구간과 제1 가열구간과 제1 냉각구간을 순차적으로 구비한 하나 이상의 제1 구조부와, 이 제1 구조부와 인접하게 설치되며, 제2 건조 예열구간과 제2 가열구간과 제2 냉각구간을 제1 구조부와 역순으로 구비한 하나 이상의 제2 구조부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 따라서 본 발명은 펠릿을 제조하는 제1 구조부와 제2 구조를 서로 반대 방향으로 설치된 다중 구조로 배치하여 폐열을 재사용함으로써, 폐열의 재사용 효율을 향상시키는 동시에 펠릿의 제조비용을 절감할 수 있는 효과를 제공한다.
id-DE202014103359U1    abstract-Ofenanlage zum Erhitzen von Werkstücken – mit einer Brennerkammer – mit einer Vorwärmkammer – mit einem ersten Rücklauf, geeignet zur Verbringung erwärmter Luft aus der Brennerkammer in die Vorwärmkammer, gekennzeichnet durch einen zweiten Rücklauf, geeignet zur Verbringung erwärmter Luft aus der Vorwärmkammer in die Brennerkammer.
id-DE102014215185A1    abstract-Eine Abwärmenutzungsanlage, insbesondere im Prozessbereich eines Industriebetriebs, enthält wenigstens einen Wärmelieferanten (20a ... f), der Wärme an ein Medium abgibt, und wenigstens einen Wärmeverbraucher (30a ... d), der Wärme aus dem Medium entnimmt. Die Anlage weist ferner wenigstens eine Speichereinrichtung (10, 10a ... c) für das Medium auf, welche mit dem wenigstens einen Wärmelieferanten (20a ... f) und dem wenigstens einen Wärmeverbraucher (30a ... d) verbunden ist, so dass Wärmeenergie von dem Wärmelieferanten auf den Wärmeverbraucher übertragbar ist.
id-KR20160024620A    abstract-본 발명은 폐열 보일러의 게이트 설치 구조에 관한 것으로, 전단과 후단에 폐열가스의 유입구와 배출구가 각각 형성되는 몸체와, 상기 몸체의 상부에 설치되는 상부드럼과, 상기 상부드럼과 대향되도록 상기 몸체의 하부에 설치되는 하부드럼 및 상기 몸체의 내부에 수직하게 설치되어 상기 상부드럼과 하부드럼을 연결하는 다수의 배관을 포함하는 폐열 보일러의 게이트 설치 구조로서, 상기 몸체의 일측에 길이방향을 따라 형성되는 다수의 제1게이트 및 상기 몸체의 타측에 길이방향을 따라 형성되는 다수의 제2게이트를 포함하되, 상기 제1게이트와 상기 제2게이트는 폭방향으로 일부가 서로 중첩하여 대향되도록 배치됨으로써 배관에 부착된 분진을 용이하게 제거 가능하여 폐열 보일러와 소각로의 생산성을 향상시킬 수 있는 폐열 보일러의 게이트 설치 구조를 제공한다.
id-US20140353887A1    abstract-A metallurgical heat treating system with heat recovery is disclosed herein. The metallurgical heat treating system includes a conveyor, a first furnace, a second furnace, a cooling section, a preheating section, and a heat recovery duct. The conveyor conveys material in a conveying direction. The first furnace, the second furnace, the cooling section, and the preheating section are in thermal communication with the conveyor. The second furnace is disposed downstream of the first furnace in the conveying direction. The cooling section is disposed downstream of the second furnace in the conveying direction. The preheating section is disposed upstream of the first furnace in the conveying direction. The heat recovery duct is in fluid communication with the cooling section and the preheating section for a convective transfer of heat therebetween.
id-US20160052048A1    abstract-A furnace assembly for dewaxing investment casting molds includes a housing having a top and a bottom and sides and extends along an axis to define a cavity. A plurality of tiles are supported in a spaced relationship with the bottom of the housing and define a pair of lower chambers for directing the wax vapors out of the cavity. A plurality of trays having apertures are supported by the tiles for moving molds through the housing. Chimneys connect to the lower chambers and a passageway is defined by the tiles for evacuating the wax and wax vapors from the cavity to the lower chambers and out through the chimneys. A pair of lower burners extends into the lower chambers for igniting wax vapors in said lower chambers. The heat from the lower chambers radiantly heats up portions of the furnace assembly that are disposed above the lower chambers.
id-KR101557743B1    abstract-본 발명은 직접환원철의 제조장치 및 제조방법에 관한 것으로서, 철광원료를 예열하는 예열부와, 이 예열부의 하류에 연결되어 예열된 철광원료를 경화시키는 경화부와, 이 경화부의 하류에 연결되어 경화된 철광원료를 환원시키는 환원부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 따라서 본 발명은 철광석을 펠릿화하고 연속적으로 환원처리하여 직접환원철을 제조함으로써, 직접환원철의 제조공정 및 제조시간을 단축시키는 동시에 제조설비를 삭제하거나 재배치하여 제조비용 및 설비비용을 절감할 수 있는 효과를 제공한다.
id-KR20160025383A    abstract-본 발명은 스크랩 예열 장치를 제공한다. 본 발명의 스크랩 예열 장치는 스크랩이 저장되고, 로 본체로부터 방출되는 고온의 배기가스에 의해 스크랩이 예열되는 복수의 예열존을 갖는 예열 챔버; 및 상기 예열 챔버 내에 설치되고, 상기 복수의 예열존을 따라 스크랩이 순차적으로 이동되도록 스크랩을 이동시키는 이동 유닛을 포함한다.
id-KR20160024082A    abstract-본 발명에 따른 이중가열식 폐열회수장치는, 폐열 배출을 위한 폐열배출관을 구비하고, 내부에 폐열이 상하로 이동하는 수용공간을 형성하는 폐열배출부; 상기 수용공간 내에 수용되어 외부로부터 인입되는 냉수를 폐열로 가열하는 온수배관과, 상기 폐열배출부의 하부에 설치된 것으로, 상기 온수배관으로부터 공급 받은 온수를 가열시키도록 폐열이 이동하는 복수개의 제1히팅파이프들이 병렬 배치된 예열부와, 상기 예열부의 하부에 설치되어 상기 예열부와는 서로 구획되는 것으로, 상기 예열부로부터 공급 받은 수분 및 증기를 과열시키도록 폐열이 이동하는 복수개의 제2히팅파이프들이 병렬 배치된 과열부와, 서로 구획된 상기 예열부와 과열부를 연결하는 연결관과, 상기 과열부에서 과열된 유체를 외부로 배출하는 배출관을 포함한다. 이러한 본 발명에 따른 이중가열식 폐열회수장치에 의하면, 장치 내에 1차 가열을 위한 예열부와 2차 가열을 위한 과열부를 구성하여 수분 및 증기를 이중 가열시킴으로써, 보다 고온의 증기를 생성할 수 있다. 이 때문에 획기적인 에너지 절감과 함께, 유지 보수비용의 절감을 도모할 수 있다.
id-US20170160013A1    abstract-The present invention relates to a denitration and waste heat recovery integrated furnace, comprising a denitration system, a desulfurization system and a waste heat recovery system. An air outlet of the denitration system is connected to an inlet of a dust collector ( 4 ), an outlet of the dust collector ( 4 ) is connected to an air inlet of the desulfurization system, an air outlet of the desulfurization system is connected to an air compressor ( 6 ) of the waste heat recovery system, and the waste heat recovered by the air compressor ( 6 ) is used for heat energy utilization of other departments.
id-KR102265281B1    abstract-금속을 연속으로 열환원 시키고, 환원실의 폐열을 회수하여 이용할 수 있도록, 피환원물이 예열되는 예열부, 상기 예열부에 연결되고 피환원물의 열환원반응이 일어나는 환원부, 상기 환원부에 연결되며 피환원물이 유입되어 외부로 배출되는 냉각부, 상기 예열부와 환원부 사이에 설치되는 제1 게이트밸브, 상기 환원부와 냉각부 사이에 설치되는 제2 게이트밸브, 상기 환원부에 연결되고 금속기체가 응축되는 응축기를 포함하고, 상기 예열부는 피환원물이 1차 예열되는 제1 예열부와, 상기 제1 예열부와 환원부 사이에 연결되어 제1 예열부를 거친 피환원물이 2차 예열되는 제2 예열부를 포함하는 금속의 열환원 장치를 제공한다.
id-CN106715344A    abstract-提供了用于构造耐火结构的方法和装置，耐火结构例如为具有由耐火块形成的壁以及在外部对壁进行支撑的支柱的玻璃熔炉再生器结构和/或玻璃熔炉结构。相对的成对支撑件连接至竖直定向的支柱中的至少相应一个支柱，其中横向支撑梁在相应的成对支撑件之间横跨耐火结构。桥式起重机组件由横向支撑梁支撑。以这种方式，可使用桥式起重机组件安装耐火结构的耐火部件(例如耐火壁块和/或耐火格子砖)。
id-WO2016034367A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und eine Anlage zur trockenen Reinigung von Schadstoffen enthaltenden Abgasen eines Verbrennungsprozesses mittels granularen basischen Absorbenzien, die die Schadstoffe des Abgases aufnehmen. Außerdem betrifft die Erfindung ein Verfahren und eine Anlage zur Zuführung von Luft zu einem Verbrennungsprozess sowie zur trockenen Reinigung von Schadstoffen enthaltenden Abgasen des Verbrennungsprozesses mittels granularen basischen Absorbenzien, die die Schadstoffe des Abgases aufnehmen. Die Flussrichtung der durch die Anlage hindurch geleiteten Abgase wird wiederholt geändert, wobei die Abgase zunächst in einer ersten Flussrichtung einen ersten Absorptionsbereich I, anschließend einen Heizbereich und schließlich einen zweiten Absorptionsbereich II durchströmen und nach dem Umschalten die Abgase zunächst einen zweiten Absorptionsbereich II, anschließend den Heizbereich (23) und schließlich einen ersten Absorptionsbereich I durchströmen.
id-KR20160029203A    abstract-열환원 장치가 개시된다. 일 실시예에 의한 열환원 장치는, 피환원물(1)이 예열되며, 상기 피환원물을 환원부로 장입하는 예열부(10); 상기 예열부에 연결되며, 상기 피환원물의 열환원반응이 일어나는 환원부(20); 상기 환원부에 연결되며, 상기 피환원물이 유입되어 외부로 배출되는 냉각부(30); 상기 예열부와 상기 환원부 사이에 설치되는 게이트 밸브(40); 상기 환원부와 상기 냉각부 사이에 설치되는 게이트 밸브(40); 및 상기 환원부에 연결되며, 금속기체가 응축되는 응축기(60); 를 포함하되, 상기 환원부의 내부에 설치된 제 1 차단막(51), 및 상기 환원부의 내부에 제 1 차단막과 이격되어 설치된 제 2 차단막(52)을 포함할 수 있다.
id-KR101513985B1    abstract-본 발명은 연소실 일측에 형성된 메인 도어, 연소실 타측에 형성된 플루 도어, 연소실 내부의 배기 가스를 배출하기 위한 배기 덕트, 상기 배기 덕트의 입구측과 연결되고, 상기 플루 도어를 통하여 연소실 내부로 원재료가 장입되는 장입공간 및 배기 덕트의 출구측에 연결되어 배기 가스의 폐열을 회수하는 열교환기를 포함하며, 연소실 내부의 배기 가스의 폐열은 1차적으로 장입공간에 놓인 원재료를 예열 또는 용해한 후, 상기 열교환기로 유입되어 2차적으로 회수되는 것을 특징으로 하는 폐열을 이용하는 알루미늄 용해로를 제공한다. 본 발명에 따르면, 적절한 크기/용량의 용해로를 설계하면, 상기 장입공간에 투입된 원재료를 배기 가스의 폐열을 이용하여 용해시켜 후속의 보온로에서 필요한 용탕을 공급할 수 있음에 따라 메인 도어를  전혀 개방하지 않고, 메인 도어 보다 개방 범위가 훨씬 작은 플루도어만을 개방하여 원재료를 투입할 수 있음으로 원재료 장입시 열 손실을 최소화하여 에너지를 절감할 수 있다.
id-DE202014104506U1    abstract-Ein energiesparender Kupolofen, umfassend ein Rauchrohr (1), das einen konischen Deckel (3) aufweist, wobei um das Rauchrohr (1) eine Ummantelung (2) angebracht ist, an deren Innenseite in Querrichtung mehrere Reihen von Wasserrohren (4) angeordnet sind, wobei am unteren Ende der Ummantelung (2) ein Wassereinlassrohr (5) und am oberen Ende der Ummantelung (2) ein Wasserauslassrohr (6) vorgesehen ist, wobei das Wassereinlassrohr (5) und das Wasserauslassrohr (6) mit den Wasserrohren (4) verbunden sind.
id-KR101613579B1    abstract-본 발명은 스크랩 예열 장치를 제공한다. 본 발명의 스크랩 예열 장치는 수평으로 배치되는 원통형의 예열 챔버; 상기 예열 챔버는 상기 예열 챔버의 중심축을 중심으로 방사상으로 배치되고, 스크랩이 저장되어, 로 본체로부터 방출되는 고온의 배기가스에 의해 스크랩이 예열되는 복수의 예열존을 포함하고, 상기 예열 챔버 내부에 설치되고, 상기 복수의 예열존을 따라 스크랩이 순차적으로 이동되도록 스크랩을 이동시키는 이동 유닛을 포함할 수 있다.
id-KR20160028575A    abstract-본 발명에 따른 폐열회수장치는, 내측으로 폐열이 이동하는 상부하우징과, 상기 상부하우징의 내부에 수용되어 외부로부터 인입되는 냉수를 폐열로 가열하여 온수를 생성하는 이코노마이저를 포함하는 온수생성부; 상기 온수생성부의 하부에 설치되고 내측으로 폐열이 이동하는 하부하우징과, 상기 하부하우징의 내측에 수용되고 상기 이코노마이저로부터 공급받은 온수를 폐열을 이용하여 예열하는 예열관을 포함하는 예열부; 상기 온수생성부와 예열부의 결합 부위에 고리 모양으로 설치되어 상기 예열관로부터 공급받은 증기에 포함된 수분을 회전 원심력에 의해 제거하는 탈수부; 상기 탈수부로부터 공급받은 증기를 폐열로 과열시키도록 상기 상부하우징 또는 하부하우징의 내부에 설치되는 과열부; 상기 이코노마이저, 예열부 및 과열부를 연결하여 수분 및 증기가 이동하도록 통로를 형성하는 제1,제2 제3연결관; 및 상기 과열부에서 과열된 증기를 외부로 배출하는 배출관을 포함한다. 이와 같은 본 발명의 폐열회수장치에 의하면, 유체가 이코노마이저, 예열관 및 과열부를 순차 이동하기 때문에 확장된 열교환 길이 및 면적을 확보할 수 있어서, 폐열과의 열교환 효율을 향상시킬 수 있다.
id-CN104404179A    abstract-一种液态高温物料余热回收装置，包括进渣口、罐体、粒化装置、鼓风装置、热交换管、炉渣热回收器、水泵、热旋风除尘器、锅炉、蓄热器、发电机组、精除尘器和烟囱。进渣口设于罐体上部正中间位置；粒化装置由平盘、安装架、传动装置和电机组成；粒化装置下部设有热交换管，呈螺旋状分布；罐体下部设有3个进气口，沿圆周均匀布置，上部设有1个出气口；罐体的下部和炉渣热回收器相连，炉渣热回收器中有热交换管，呈螺旋状均匀布置；冷却空气和冷却水与高温物料进行热交换，最终以水蒸汽的形式储存于蓄热器中。该装置可在较短时间内将液态高温物料离心粒化，并有效地回收和利用罐体和炉渣热回收器中高温物料的余热。
id-JPWO2016051572A1    abstract-廃ガス中に占める可燃性のガスの割合を低減可能であり、過熱水蒸気の生成コストを削減可能な再生ロータリーキルンを提供することを課題とする。再生ロータリーキルン（１）は、過熱水蒸気を生成する過熱水蒸気生成部（２）と、軸周りに回転可能であって、過熱水蒸気を供給しながら、マトリックス樹脂と炭素繊維とを有する炭素繊維強化樹脂（１０）を加熱することにより、マトリックス樹脂から可燃性のガス（１０Ｇ）を生成し、炭素繊維強化樹脂（１０）から炭素繊維（１０Ｓ）を抽出する加熱区間（Ａ）を有する管体（３）と、管体（３）の外部に配置され、加熱区間（Ａ）から導入されるガス（１０Ｇ）を燃焼させることにより加熱区間（Ａ）を加熱する第一燃焼室（４３ａ）と、第一燃焼室（４３ａ）から導入されるガス（１０Ｇ）を燃焼させることにより、過熱水蒸気を生成するための熱を供給する第二燃焼室（４３ｂ）と、を備えることを特徴とする。
id-CN104315253A    abstract-一种用于架空大直径高温排烟管的活动支座，本发明通过在滑动底板（6）上设置槽形钢板支座（3），在槽形钢板支座上设置与排烟管（8）外缘面相匹配的弧形托板（1），然后将滑动底板设置在支架（10）上，有效的提高了排烟管的固定稳定性，本发明具有结构简单，使用方便等特点，适合大范围的推广和应用。
id-CN104490160A    abstract-本发明公开了一种回收利用废气余热的榻榻米，涉及一种废气余热利用装置。一种回收利用废气余热的榻榻米，包括设置有烟气进口和烟气出口的集烟箱，所述集烟箱的上方依次固定有相变材料层、玻璃集水箱、榻榻米；其中所述的烟气进口处固定有hepa过滤网，并通过耐高温引风机与锅炉烟气管道连通；所述的集烟箱为高度为40-50cm的铝质集烟箱，集烟箱内部布置有烟道，集烟箱底部和侧壁包覆有保温材料层；所述的相变材料层厚度为4-6cm，所述玻璃集水箱的厚度为4-6cm。本发明结构简单，易于推广，在充分利用废气余热的同时，对烟气进行初级除尘处理，有利于进行下一级烟气处理，可显著的改善锅炉烟气对环境的污染。
id-CN105783504A    abstract-本发明公开一种转炉。根据本发明的转炉包括：转炉主体，旋转以搅拌供应到内部的原料，且注入有气体；主体支撑单元，连接成使所述转炉主体旋转，并具有能够与所述转炉主体的旋转路径相对应地变化的可变型密封部。
id-DE102014015535A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anlage (1) zur Herstellung von Zement, in Materialstromrichtung gesehen aufweisend mindestens eine Rohmühle (2), mindestens einen darauf folgenden Zyklonwärmetauscher (3), mindestens einen darauf folgenden Calcinator (4), und mindestens einen darauf folgenden Drehrohrofen (5) und mindestens einen darauf folgenden Klinkerkühler (6), wobei in der Anlage (1) zur Herstellung von Zement zur Erzeugung von Wärme Klärschlamm (7) und/oder schadstoffbelastete andere Schlämme (7) getrocknet und auch verbrannt werden und dabei Brüden (8) entstehen und ein dazu korrespondierendes Verfahren zur Verringerung Schadstoffausstoßes einer Anlage zur Herstellung von Zement. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass zur Verringerung des Schadstoffausstoßes der Anlage (1) eine Rückführung (9) für zumindest einen Teil der Brüden (8) in die Anlage (1) vorhanden ist, wobei die Rückführung (9) die rückgeführten Brüden (8) in die Rekuperationszone (10) des Klinkerkühlers (6) und/oder in die Rohmühle (2) leitet. Schadstoffe werden so verbrannt oder in der Rohmühle (2) durch das Rohmehl adsorbiert.
id-KR20160047919A    abstract-본 발명의 일실시예는 로체; 상기 로체의 일측면과 연통되며 상기 로체의 내부로 스크랩을 공급하는 샤프트; 상기 샤프트와 연결되며 상기 샤프트로부터 배출되는 배가스를 연소시키는 연소탑; 및 상기 연소탑으로부터 배출된 배가스를 냉각시키는 급냉실을 포함하며, 상기 샤프트의 하부에 구비되는 냉각수 판넬로 주입되는 냉각수의 온도와 상기 냉각수 판넬의 온도로부터 상기 로체로 장입되는 상기 스크랩의 예열 온도를 실시간으로 예측하도록 이루어진 샤프트형 전기로 및 그의 작동방법을 제공한다.
id-KR20160041131A    abstract-본 발명에 따른 폐열회수장치는, 외부에서 공급받은 냉수를 열원에서 배출되는 폐열로 가열하여 온수를 생성하는 온수부; 상기 온수부로부터 공급받은 온수를 폐열로 예열하는 예열부; 상기 예열부에서 예열된 수분 및 증기를 과열시키는 과열부; 및 상기 열원과 과열부의 사이에 설치되어 폐열을 수집하는 폐열수집부를 포함한다. 이러한 본 발명에 따른 폐열회수장치에 의하면, 폐열회수장치 내에서 체류하는 폐열의 이동방향을 제어함으로써, 폐열회수장치 내부에서 폐열이 체류하는 시간이 길어지도록 구성하여, 폐열의 손실을 최소화 할 수 있다. 또한 과열부의 하부에 파라볼라(Parabola) 형상의 폐열수집부를 설치함으로써, 과열부의 주변으로 폐열의 복사 및 대류 현상이 발생하도록 하여, 과열부의 열교환 성능을 향상시킬 수 있다.
id-KR20160046065A    abstract-본 발명은 원료의 장입과 배출이 가능하도록 제공되고, 구동수단에 연계되어 회전가능하게 지지되며 장입된 원료가 열처리되는 회전형본체부와, 원료가 장입되는 방향과 대향되게 배치되고, 장입된 원료와 반응하는 반응가스를 공급하는 가스공급부 및, 장입된 원료와 반응가스가 반응하여 생성된 배가스가 배출되는 배가스배출부를 포함하고, 상기 배가스배출부는 생성된 상기 배가스의 유속이 저감된 영역에 배치되는 로터리 킬른을 제공한다. 본 발명은 로터리 킬른에서 생선된 배가스가 배출되는 배가스배출부를 배가스의 유속이 저감된 영역에 배치함으로써, 생성된 배가스와 함께 배기되는 비산 더스트의 양을 저감하여 실수율의 상승을 통해 생산성을 향상시킬 수 있는 효과가 있다.
id-US20200216357A1    abstract-Method and installation for calcining cement raw meal in a calciner whereby fuel and a calciner oxidant having an oxygen content of at least 30% vol are introduced into the calciner so as to generate either an oxidant-lean zone or a fuel-lean zone in the calciner located between the lowermost fuel inlet level and the lowermost oxidant inlet level of the calciner, between 50% and 100% by weight of the raw meal being supplied to the calciner upstream of and/or within the oxidant-lean, respectively the fuel-lean zone.
id-JP6415714B2    abstract-
id-CN104388610A    abstract-一种冶金熔渣粒化及热能回收装置，属于冶金熔渣处理与余热回收利用技术领域。该装置含有装置本体、粒化设备、旋风分离器和熔渣漏斗；装置本体上部布置熔渣漏斗，粒化设备紧邻布置在熔渣漏斗的下面；旋风分离器设置在装置本体的侧壁上，本体下部布置换热埋管、排渣口、布风板、风室和进气口。应用本发明所提供的装置不仅可以有效的粒化各类冶金熔渣，而且可以高品质回收熔渣的热能，生产出热水、热风或蒸汽，可有效的解决各类冶金熔渣粒化与热能回收等问题。
id-CN104388609A    abstract-一种冶金熔渣粒化及其热能回收系统与方法，属于冶金熔渣处理和余热回收利用技术领域。所述系统主要包含熔渣粒化及流化床换热装置、渣粒换热单元和气体换热单元。在熔渣粒化及流化床换热装置中，熔渣被高速射流粒化成小颗粒,分别与水和气体进行换热，然后经运输装置输送至渣粒换热单元，气体升温变成高温烟气后进入气体换热单元；在渣粒换热单元，渣粒被进一步冷却后排出；在气体换热单元，高温烟气依次经过过热器段和省煤器段，变成低温烟气后排出。采用分单元布置方式，实施多级热能回收和不同的组合结构，可生产热水、热气体、蒸汽或电能等不同产品，市场适应性强，经济收益高，可有效的解决冶金熔渣粒化与热能回收问题。
id-CN104313297A    abstract-本发明公开了一种冷轧钢带退火炉余热循环再利用方法，属于节能领域。它的特征是以水为吸热和放热介质的方式，在罩式退火炉加热和保温后，进入冷却阶段时，对退火炉进行余热回收再利用，为酸洗生产工序中需要通入热水进行升温提供热源；很好的将罩式退火炉在加热和保温后，用余热炉通入冷水来冷却罩式退火炉，并将用做冷却罩式退火炉产生的沸水或蒸汽用来加热酸洗生产工序中酸的升温，避免罩式退火炉在加热和保温后大量热能的消耗和加热酸洗工序中的酸的热能提供，极大地降低成本，余热得到有效的回收利用，节约能源。
id-CN104388611B    abstract-本发明公开了干式粒化处理余热回收系统，包括储渣仓、粒化冷却单元、一级余热回收单元、二级余热回收单元和三级余热回收单元；其特点是：所述粒化冷却单元的顶部设置有第一出风口，该第一出风口通过管路连接高温增压风机；所述粒化冷却单元内设置粒化器，该粒化器位于注料管的下方，由转轴带动旋转；所述粒化冷却单元的下方设置所述一级余热回收单元，所述一级余热回收单元的底部设置有第一流化床和出渣管，该出渣管与所述二级余热回收单元相连通；所述二级余热回收单元的底部设置有喷动床，上部与所述三级余热回收单元的上部相通；本发明实现了干式粒化功能，实现了高效余热回收，可广泛应用在钢铁、冶金等领域。
id-CN104399321B    abstract-本发明公开了一种列管式风冷器，涉及环保领域，所述列管式风冷器由上箱体、冷却管组和下箱体组成，所述冷却管组设置在所述上箱体和下箱体之间，所述冷却管组由第一冷却段组和第二冷却段组组成，该第一冷却段组与第二冷却段组平行对称设置；所述上箱体分为左上箱体和右上箱体，所述左上箱体底部上开设有容纳第二冷却段组管道通过的圆孔，所述右上箱体底部上开设有容纳第一冷却段组管道通过的圆孔；所述上箱体靠第一冷却段组一边设置有风冷器气体进口，靠第二冷却段组一边设置有风冷器气体出口。与现有的相比，本发明保护的列管式风冷器既可以降温，也可以协同系统快速调节温度，同时具备对较大粉尘的隔离、沉降和收集作用。
id-CN104567440B    abstract-本发明属于显示技术领域，具体涉及一种热能回收装置以及取向膜固化系统。该热能回收装置，能设置于加热装置外侧，其中，包括第一回收单元，该所述第一回收单元包括第一腔室以及设置于所述第一腔室内的第一连通管，所述第一腔室开设有第一进气口和第一出气口、第一废气进气口和第一废气出气口，所述第一连通管曲折设置、封闭连接于所述第一进气口与所述第一出气口之间，所述第一进气口用于与所述加热装置的供气管相连，所述第一出气口用于与所述加热装置的进气管相连，所述第一废气进气口用于与所述加热装置的排气管相连，所述第一废气出气口用于排出废气。该热能回收利用装置能有效回收加热装置的热能，提高热能回收利用率。
id-CN104455718A    abstract-一种预热器手动翻板阀锁紧装置，由手柄、配重锤、绳、CO花篮螺丝、地脚螺栓组成；在预热器手动翻板阀两端的配重锤与手柄归位后，通过绳、CO花篮螺丝、地脚螺栓的将配重锤与手柄收紧到最佳状态，从而使翻板阀内部的板锁与烟道紧密合并，降低了预热器内部漏风的几率，不必专人定时查看，降低了消耗、节约了能源、节省了人力。
id-KR101607254B1    abstract-복합 용철 제조 장치를 제공한다. 본 발명에 따르면, 유동환원로 및 석탄 충진형 용융가스화로 기반의 용철 제조 장치와 용융욕형 용융환원로 기반의 용철 제조 장치에 있어서 상기 2개의 용철 제조 장치를 추가적으로 구성되는 별도의 유동환원로를 매개로 결합하여, 유동환원로 및 석탄 충진형 용융가스화로 기반의 용철 제조 장치에서는 종래의 야금용 연, 원료를 사용하여 용철을 안정적으로 생산하고 이와 연결되는 상기 용융욕형 용융환원로 기반의 용철 제조 장치에서는 종래 야금용으로 부적합한 저급 연, 원료를 사용하여 용철을 안정적으로 생산할 수 있다.
id-KR101607253B1    abstract-복합 용철 제조 장치를 제공한다. 본 발명에 따르면, 유동환원로 및 석탄 충진형 용융가스화로 기반의 용철 제조 장치에 있어서 용철 제조 장치의 최종 부생가스에 포함되어 있는 CO 2  성분을 부분적으로 추출 제거하고 이를 승온시켜 고온 환원가스로 제조한 후 이를 별도로 구성되는 다단형 유동환원로에 공급하여, 다단형 유동환원로에서 분광 및 부원료 등을 각각 일정한 수준으로 환원 및 소성시켜 분환원체를 제조하여 이를 용융욕형 용융환원로 기반의 용철 제조장 치에 공급할 수 있도록 함으로써 용융욕형 용융환원로를 안정적으로 가동할 수 있도록 구성함으로써, 유동환원로 및 석탄 충진형 용융가스화로 기반의 용철 제조 장치에서는 고급 연, 원료를 사용하여 용철을 안정적으로 생산하고 이와 연결되는 상기 용융욕형 용융환원로 기반의 용철 제조 장치에서는 저급 연, 원료를 사용하여 용철을 안정적으로 생산할 수 있다.
id-CN104451121A    abstract-本发明公开了一种旋风式矿石预热装置，包括支架，其特征在于：所述支架上设有预热室，所述预热室具有一个中空的夹层，所述预热室的内壁上浇筑有耐火层，所述预热室的外壁上设有多个倾斜的吹风管与夹层连通，所述吹风管与预热室内腔连通，所述预热室的底部设有下料口，所述下料口的侧壁上连通低风管道，所述低风管道连通风机。本发明具有节省能源，加热效率高，使用方便。
id-GB2532784A    abstract-A first method of producing a metal comprises forming briquettes from a mixture of calcined metal oxide and a reductant, the briquettes are then placed in the furnace where the oxide is reduced by the reductant. Between briquetting and placement in the furnace the briquettes are maintained in a carbon dioxide free atmosphere. In a second method producing metal by reduction plural reduction furnaces are operated with each furnace having a heating stage, a cooking stage where metal is extracted and a cooling stage. Heat extracted from a first furnace in the cooling stage is used to heat a second furnace in the heating stage. This is done by passing a cooling gas through the first furnace, using a heat exchanger to heat a heating gas and passing this heating gas through the second furnace. The methods are used to extract alkali metals and alkaline earth metals such as magnesium.
id-KR101561041B1    abstract-본 발명의 진공로 정화장치는 가공물을 수용하여 열처리 가공되도록 하는 진공로(1)와, 상기 진공로(1)와 연결되어 진공로(1) 내의 공기가 배기되도록 하는 제 1 배기관(2)과, 상기 제 1 배기관(2)과 연결되어 상기 진공로(1)를 진공상태로 유지되도록 흡인하는 부스터 진공펌프(3)와, 상기 부스터 진공펌프(3)의 배출측과 연결되는 제 2 배기관(4)과, 상기 제 2 배기관(4)과 연결되어 배출된 공기를 흡인하여 대기중으로 배출되도록 하는 오일 로터리 진공펌프(5)를 포함하는 진공로 가공장치(100)의 상기 제 1 배기관(2) 상에 설치되며, 상기 제 1 배기관(2)과 연통되는 공기 유입부(11)와, 상기 부스터 진공펌프(3)의 유입측과 연통되는 공기 배출부(12)와, 개방 및 폐쇄 가능한 개폐도어(13)가 구비된 하우징(10); 상기 하우징(10) 내부에 수용되며, 외측은 상기 공기 유입부(11)와 인접하며, 내측은 상기 공기 배출부(12)와 연통되도록 설치되어, 외측에 접한 상기 공기 유입부(11)로 유입된 공기를 여과시켜 내측으로 이동되도록 하여 상기 공기 배출부(12)로 배출되도록 하는 필터부(20); 를 포함하여 이루어지는 것을 특징으로 한다.
id-KR20160063433A    abstract-본 발명은 환원철 제조 방법, 그 제조 장치 및 이에 의해 제조된 환원철에 관한 것으로, 철원료 및 탄재를 포함하는 원료를 준비하는 과정; 상기 철원료와 탄재를 혼합하는 과정; 상기 철원료와 탄재가 혼합된 혼합물을 가압하여 성형탄을 제조하는 1차 성형 과정; 상기 성형탄을 열처리하여 환원철을 제조하는 과정; 상기 환원철을 가압하여 괴성화시키는 2차 성형 과정;을 포함하는 것을 특징으로 하고, 환원철의 밀도를 높여 산소와의 접촉면적을 감소시킴으로써 재산화를 억제하고, 금속화율을 향상시킬 수 있다.
