id-CN114471117A    abstract-本发明公开一种窑炉低温烟气无氨脱硝协同脱硫系统，包括除尘装置、脱硫脱硝吸收塔和脱硝剂喷射单元，烟气经除尘装置后通过引风机连接至脱硫脱硝吸收塔，在引风机和脱硫脱硝吸收塔之间布置有脱硝剂喷射单元，脱硝剂喷射单元包括与数据处理评估部分、动态控制部分和喷射部分，动态控制部分包括若干个烟气检测传感器组，烟气检测传感器组设置在烟道内喷射部分的喷枪下游，喷枪采取错峰交叉旋转喷雾的形式布置在烟道内；喷射部分与脱硝剂相连；脱硫脱硝吸收塔与吸收剂供应单元连接，被氧化的氮氧化物和二氧化硫在脱硫脱硝吸收塔内完成吸收，从而完成脱硝和脱硫。该系统能够在低温条件下对窑炉烟气进行治理，在绿色环保的前提下完成脱硫脱硝。
id-CN114459236A    abstract-本发明中一种大幅节能的水泥窑烟气碳捕集方法，是对现有水泥窑生产工艺线路实施低成本碳捕集升级技术的一种方法。采用VPSA制取的80％～93％富氧作为水泥回转窑燃料的助燃剂替代传统的空气，利用一部分回转窑燃料燃烧生成的高浓度CO 2 烟气循环返回燃烧室以控制炉温，水泥窑排放烟气中的CO 2 浓度由传统的20％～30％(湿基，以下同)提升至65％～75％(湿基，以下同)，且烟气量减少～60％；采用一段PSA法捕集水泥窑排放烟气中的65％～75％的CO 2 替代传统的胺法或两段PSA法，综合能耗显著下降，吨液体CO 2 的碳捕集成本较两段PSA法和MEA法降低30％～40％。水泥窑烟气捕获的廉价CO 2 用于油田驱油等可产生显著的经济效益。本发明适用于水泥窑、石灰窑排放烟气低成本捕集CO 2 。
id-CN114526609A    abstract-本发明公开了一种用于冶金产线的可过滤烟尘的余热回收结构，属于余热回收结构技术领域，通过将进气管连接制备工艺中集中高温废气的管道，将其高温废气导入至蒸汽驱动扇叶组件内，并驱动蒸汽驱动扇叶组件，同时通过进出水阀组件向分水环导入清水，并分布至导水过滤网组件上，高温蒸汽经过层层导水过滤网组件进行过滤的同时还能与导水过滤网组件充分接触进行余热的充分回收利用，在驱动蒸汽驱动扇叶组件的时候从而带动了第一锥齿轮传动组件、第二锥齿轮传动组件和第三锥齿轮传动组件，通过第二锥齿轮传动组件调节旋转清理杆组件对导水过滤网组件进行清理防止堵塞。
id-CN114182090A    abstract-本发明提供一种间歇式矿粉烧结设备及烧结方法，设备结构包括：皮带输送机、左右料仓，左右烧结炉、螺旋喂料器、燃烧器、进风系统及排烟系统，其中，皮带输送机设置在左右料仓的上方，左右料仓的底部设置有螺旋喂料器与左右烧结炉的顶部连接，左右烧结炉的底部水平设置有辊齿炉排，辊齿炉排底部分别连接左右排料斗，左右排料斗通过溜槽与螺旋出料机连接，与左右出料斗连接的还有进风系统和排烟系统。烧结方法是当右烧结炉处于烧结作业时，左烧结炉底部的辊齿炉排启动，熟料经辊齿挤压破碎进入左排料斗，再经螺旋出料机排出送高炉备用，左右依次类推，左右烧结炉在工控计算机的控制下间歇自动工作。
id-CN114440623B    abstract-本申请涉及一种污泥干化回转窑，其包括回转窑筒体、热烟气输送管道、高温烟气发生装置、防黏壁链条组、进料装置和传动装置。回转窑筒体内部分为直接混合干化段和间接接触干化段。回转窑筒体的一端设有进料口和烟气出气罩，另一端设有出料罩。热烟气输送管道设置于回转窑筒体内壁，且位于间接接触干化段。高温烟气发生装置设置于出料罩的一侧，高温烟气发生装置穿过出料罩而与热烟气输送管道连接。防黏壁链条组悬挂于回转窑筒体内壁，且位于直接混合干化段。进料装置设置于回转窑筒体的一侧，进料装置包括料仓和送料件，送料件设置于料仓的下方。传动装置与回转窑筒体连接。本申请适用于干化水分较高污泥，干燥效果好，且热效率高、能耗低。
id-CN114427793A    abstract-本发明提供一种交替式连续循环的烧结减污降碳系统，属于烧结过程减污降碳处理技术领域。该系统在烧结机布料器和点火装置之间设置干燥段，烧结矿冷却设备的热气引到干燥段，对料层进行干燥，干燥段出来的热废气在质能回收设备中进行冷凝除水后与烧结机第N段高氧高温的烟气混合，循环到烧结机点火段烟罩中助燃点火，点火装置排出的烟气依次循环到烧结机N‑1段，进行除尘、脱硫、脱硝、消除二噁英及CO、捕集CO 2 后排放。该系统烟气循环比例达到100％，最大限度地减少了污染物及CO 2 的排放量，达到了节能降耗减排的效果；同时对烧结矿冷却设备的热气及烧结机尾部高温烟气的余热进行了再利用；各段循环烟气用补氧风机进行补氧，保证了各段循环烟气的氧含量。
id-CN114470850A    abstract-本发明公开了一种黄磷炉气净化及利用方法，以对黄磷炉气中大量的一氧化碳进行回收利用，降低碳排放。包括：通过除尘装置接收所述黄磷炉气然后输出已除尘黄磷炉气；通过黄磷冷凝回收装置接收所述已除尘黄磷炉气然后分别输出被冷凝回收黄磷以及被冷却气体；通过气体储存装置接收所述被冷却气体然后再将所述气体储存装置中储存的一氧化碳输往化工产品生产厂区，所述化工产品生产厂区与实施所述黄磷炉气净化的黄磷炉气净化厂区属于同一工业园区内或不属于同一工业园区但通过输气管网相连；以及通过化工产品生产系统接收来自所述气体储存装置的一氧化碳并将该一氧化碳作为原料生产得到化工产品，所述化工产品生产系统位于所述化工产品生产厂区内。
id-CN114636158A    abstract-本发明公开了一种锂电池裂解的废气净化系统及控制方法，其废气净化系统包括有回转窑、负压箱、通氧装置、中控模块以及废气净化装置；负压箱通过管道与回转窑相连，并在负压箱内设有气体检测装置，用于检测从回转窑进入负压箱内的废气类型以及废气含量；中控模块与气体检测装置相连，用于根据检测所得的废气类型以及废气含量向通氧装置下发控制指令；通氧装置与中控模块信号相连，并与回转窑通过管道实现相连通，用于根据中控模块下发的控制指令调整所述通氧装置通往回转窑内的通氧量使回转窑内充分燃烧；废气净化装置通过管道与回转窑相连，用于将回转窑内充分燃烧后的气体进行净化后排放；本发明可使得回转窑内部充分燃烧，减少废气排放。
id-CN114963193A    abstract-本发明公开了一种金属复合材料废料回收装置，废料回收装置包括燃气焚烧炉和废料回收炉，燃气焚烧炉上设置有燃气进气管，废料回收炉内设置有热气管道和第一金属拦截网，热气管道的进气端通过热空气输送管与燃气焚烧炉相连，废料回收炉的炉体上设有进料口、炉渣排放口、第一金属排放口和第二金属排放口，进料口设置在炉体侧壁上方，炉渣排放口、第一金属排放口和第二金属排放口分别设置在炉体底部、第一金属拦截网的上部和炉体侧壁下方。废料回收炉工作一段时间后，炉渣集中在炉体底部，第二金属的熔融液体在炉渣上方，第一金属不会被融化，被拦截网拦截留在第一金属拦截网上，可有效实现两种金属和炉渣的分离，装置简单易操作。
id-CN114413637A    abstract-本发明属于余热、余能梯级利用技术领域，公开一种储热调峰装置、余热发电系统及方法；所述储热调峰装置，包括：蒸汽加热装置和储热体；窑头热风管的出口端分为两路：窑头热风管出口第一支路连接烟道第一阀门一端，窑头热风管出口第二支路连接烟道第二阀门一端；烟道第二阀门另一端连接烟道第三阀门一端，烟道第三阀门另一端分成两路：烟道第三阀门另一端第一支路通过串联的烟道第四阀门、储热体连接烟道第五阀门一端烟道；第三阀门另一端第二支路通过串联的烟道第六阀门、蒸汽加热装置的第一气换热通道连接烟道第十阀门一端。发明增加汽轮机组发电功率的同时，还可以使水泥窑余热发电系统具备调峰功能，同时灵活性更好。
id-CN114413638A    abstract-本发明涉及一种用于生产煤系针状焦工艺过程中煅烧余热回收的方法，其包括如下步骤：将回转窑所产生的高温废烟气、生产过程中的含油废水及废气通入焚烧炉，利用焚烧炉对回转窑废烟气、含油废水及废气进行焚烧处理；焚烧炉产生的热的洁净烟气先利用余热锅炉生产蒸汽并送至蒸汽管网；余热锅炉降温后的烟气通过导热油加热炉，加热生产装备系统中的导热油；导热油加热炉降温后的烟气先通过脱硝装置进行脱硝后，再通过空气换热器继续加热清洁空气，经过换热的清洁空气作为含水物料脱水的热源。本发明解决了煅烧单元高温废烟气的热量浪费，同时解决了生产过程中含油废水、废气的排放。
id-CN114543540B    abstract-本发明公开了一种摇包旋转式环保除尘装置，涉及合金加工领域，包括套管与移动管，所述移动管与套管套接，所述套管的顶端连接有转动机构，所述套管位于吸气筒的顶端连接有密封板，所述移动管的顶端开设有多组隔离片。本发明通过设置的套管、移动管、进料板、转轴以及隔绝板，通过密封板对粉状配料进行推动，直至将粉状配料推入到下料板内，在重力的作用下粉状配料堆积在隔绝板上方，随后启动推杆使移动管回位，风罩移动至摇包上方，将移动管与外界负压接通，转轴在扇叶以及负压的带动下转动，转轴带动外侧的多组滑杆以及刮板转动，使刮板对弹簧片以及推动杆进行挤压，从而使隔绝板打开，粉状配料顺着进料板下落进入到摇包内。
id-CN114573362B    abstract-本发明公开了市政污泥绿色节能资源化制砖工艺，涉及建筑材料制造技术领域，包括S1、污泥调理：向污泥中添加功能纤维RPFA和絮凝剂；调理时间10‑120min；S2、原材料处理：将煤矸石、铝土矿尾矿、建筑废渣土、页岩进行粉碎，控制细度在1‑3mm；S3、物料混合：步骤S1及S2所得混合并搅拌均匀；S4、制坯：对步骤S3所得混合物进行陈化；S5、制砖：利用干燥窑及隧道窑对步骤S4晾晒后的砖坯进行干燥并焙烧，冷却后获得成品。本发明在污泥调理过程中添加功能纤维RPFA短纤充当污泥骨架材料、中和电荷作用，同时起到抑菌、除臭、固化重金属作用，极大改善污泥存储、运输、操作过程环境。
id-CN114459248A    abstract-本发明是用于解决目前放渣过程水渣到处飞溅，水淬渣随水流到处散溢，以及水淬渣容易进入冲渣水泵内而堵塞系统管路，对生产造成不利影响的问题，具体是一种炉窑专用冲渣工艺，首先炉渣沿着溜铅槽体滑落至冲渣槽体的输入侧，月牙形喷嘴将冲渣水喷向冲渣槽体的输入侧内，然后污液沿着冲渣槽体流入冲渣池中，且通过除雾管道、进气管道和除雾罩吸收水雾，最终溢流槽体将污液输送至沉淀池内；本发明是通过月牙形喷嘴来保证冲渣水冲击力和控制冲渣方向，保证了清洁的作业环境，通过多级沉淀结构保证循环水内无大颗粒杂物，保证炉渣处理的高效性、稳定性和安全性，通过除雾管道、进气管道和除雾罩吸收水雾，避免出现水雾弥漫的现象。
id-CN114608336A    abstract-本发明公开了一种富氧侧吹炉熔炼低品位重金属固废的烟气处理系统，其包括，换热装置包括钢制水冷烟道、余热烟室，钢制水冷烟道与余热烟室连通，高温烟气经钢制水冷烟道进入余热烟室内；沉降装置所述余热烟室与一级沉降室连通，二级沉降室通过钢制烟管与一级沉降室连通，一级沉降室和二级沉降室内部均设置有动力除灰件；淋喷装置所述二级沉降室通过玻璃钢管道与一级喷淋塔连通，一级喷淋塔通过玻璃钢管道与二级喷淋塔连通，一级喷淋塔和二级喷淋塔内淋喷脱硫液。本发明通过换热装置、沉降装置和淋喷装置实现对高温烟气的降温、脱硝、除尘和脱硫处理，通过动力除灰件实现对沉降室内壁积灰的彻底清除，无需布袋除尘器。
id-CN114562875B    abstract-本发明涉及一种水泥生产用三喷腾双旋切梯度燃烧低碳低氮环保型分解炉，包括窑尾进气烟道、预燃室、分解炉炉体、三次风分风管道和三次喷腾缩口，窑尾进气烟道设置两个一级喷煤点，预燃室的顶部设置两个一级生料喂料口、一级RDF喂料口和二级喷煤点，预燃室的两侧设置双旋切三次风进风口，预燃室的锥体区域设置有两个液废喂入点；下部柱体的底部设置两个二级生料喂料口和二级RDF喂料口，下部柱体的中部设置两个三级生料喂料口，上部柱体设置两个三级RDF喂料口，在上部柱体设置两个四级RDF喂料口。本发明通过分解炉的多平面设计构建不同梯度的功能区，确保大规模RDF在分解炉内的高效燃烧以及特定区域的气化还原脱硝，降低水泥生产过程中CO 2 和NO x 的排放。
id-CN114440648A    abstract-本发明公开了一种脱硝催化剂生产窑炉管道废气净化方法，窑炉内温度沿生产线方向逐渐降低，将窑炉温度分为250‑450℃的第一段和150‑250°的第二段，第一段内连通有若干竖排烟气管道一，第二段内连通有若干竖排烟气管道二，若干的竖排烟气管道一通过混合管道一连通，若干的竖排烟气管道二通过混合管道二连通，混合管道一和混合管道二对接连通，混合管道一远离混合管道二的一端封闭，混合管道二远离混合管道一的一端连接有烟气膨胀减速调温箱。利用烧成工艺过程中烟气温度差异的特点调节混合烟气管道的温度，使硫酸氢氨废烟气凝结温度区间的烟气达到高出凝结温度，从而避免了硫酸氢氨附着在管道内壁堵塞管道且难以清理。
id-CN114353111A    abstract-本发明提供了一种用于快速降温的干式烟气急冷装置，运用于烟气冷却设备领域，一种用于快速降温的干式烟气急冷装置，包括：进烟管、出烟口、冷却组件、箱体、出灰口、扰流层，其中：所述进烟管和出烟口分别位于箱体的下方和顶部；所述出灰口位于进烟管下方；所述冷却组件包含冷却主体、出水管和入水管；所述扰流层位于箱体的下方，扰流层包含有多个第一扰流板和第二扰流板，扰流层包括多个第一扰流板和第二扰流板，该用于快速降温的干式烟气冷却装置可以将烟气进行缓冲减速的同时还能使烟气发生碰撞，从而防止。
id-CN114413641A    abstract-本发明公开了一种球团烟气循环及余热利用工艺及其系统，涉及烟气治理技术领域。该系统包括链篦机、回转窑和环冷机以及连接各部分的管道，本发明在不改变现有工艺的基础上，增设烟气循环装置和智能调控设备，工艺简单，既能够保证生产系统温度、风量、风压等参数稳定，又能充分利用中低温烟气组分和余热，实现废气零外排，节能减排。
id-US20230243586A1    abstract-The present application discloses a pellet flue gas circulation and waste heat utilization process and a system thereof, which relates to the technical field of flue gas treatment. The system includes a grate, a rotary kiln, an annular cooler, and ducts connecting each part. On the basis of not changing the existing process a flue gas circulation unit and intelligent control equipment are arranged additionally in the present application. The process is simple, and not only can ensure the parameter stability of the production system such as temperature, gas flow or gas pressure, but also can make full use of the low and medium temperature flue gas components and the waste heat, so as to achieve net zero waste gas discharging, energy saving and emission reduction.
id-CN114427794A    abstract-本发明涉及余热利用设备技术领域，具体为一种熔铝炉余热利用系统，包括主机体，预热腔，开设于所述主机体内部的顶部，保温腔，开设于所述主机体内部的右侧，冷却腔，开设于所述主机体的内部，且位于所述预热腔的下方，加热腔，开设于所述主机体的内部，并与保温腔相连通。本发明通过运用居里效应，永磁体会带着控制板间歇不断的左右移动，使冷却腔内部始终保持一定量的水的同时还会将一定量的水推入保温腔的内部，使水被加热铜管内部的酒精蒸汽所加热，使余热利用系统可以通过减少每次加热水流的体积，从而提高水流被加热的速率，更快的产生可使用的高温热水，同时无需驱动装置的驱动即可自动运作，减少了装置内部的负载。
id-CN114396807A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，具体提出了一种CSP加热炉烟气再循环余热回收系统，该系统包括工作仓、烟气过滤装置和余热回收装置；所述工作仓包括方形的过滤仓和固定连通在所述过滤仓顶端呈方形结构的回收仓，所述烟气过滤装置装配在所述过滤仓内，所述余热回收装置装配在所述回收仓上；本发明提供的系统余热回收前增设了烟气过滤，避免了烟气灰尘颗粒的附着沉积影响余热换热回收的问题，同时能够实时主动地进行水垢清理，避免或降低了了水垢层对换热效果的影响。
id-CN114485191A    abstract-本发明公开了一种阳极炉环保烟罩。该装置包括支撑骨架、固定烟罩、旋转烟罩和控制组件，支撑骨架包括多根固定在楼板的立柱；固定烟罩安在支撑骨架上且罩在炉口上方，为一侧开口的壳体，开口上部铰接可向壳体内转动并可自动复位的活动门，壳体安有风管；旋转烟罩位于固定烟罩开口侧且在活动门自动复位后与固定烟罩形成封闭空间，包括本体、安在立柱上轴承座、转轴及电机，电机驱动转轴使本体绕转轴旋转以开关开口下部；控制组件包括与电机连的无触点开关和与转轴连的感应板，通过无触点开关与感应板配合来控制电机的启停。本发明能够有效的收集从炉口逸出的烟气，解决烟气对熔炼厂房内的生产环境和室外大气环境造成污染的问题。
id-CN114413624A    abstract-本申请提供了一种铝锭生产用环保节能熔炼炉，涉及熔炼炉技术领域，其技术要点在于：包括盖体和风机，盖体与炉体盖接，盖体上设有气流通道，气流通道内设有过滤组件，风机的第一端口与气流通道连接。在熔炼铝锭时，在炉体内部产生废气，盖体盖在炉体上，风机通过气流通道从炉体内部抽气，废气流经气流通道排出，废气流经气流通道的过程中与过滤组件接触，过滤组件对废气进行过滤，减少废气中的污染物，降低废气对工作环境造成的污染；在静置沉淀过程中，将氮气罐与风机的第二端口连接，氮气流经气流通道进入炉体内部，隔绝氧气与熔化状态的铝接触，避免铝在静置沉淀过程中与氧气接触发生氧化形成氧化铝杂质。
id-CN114543509A    abstract-本发明提供一种回转式烘烤炉控制方法及系统，包括：采集所述烘烤炉排烟管的温度；根据所述烘烤炉一段时间内排出烟气的温差确定所述烘烤炉内加热材料是否加热均匀；根据加热材料的加热状态同时控制所述烘烤炉的转速和烘烤炉排烟管的水冷量。本发明所述的方法解决了无法对旋转炉内物料的加热状态测量的问题，通过排出烟气的温差作为中间值，通过烘烤炉转速模型和控制水冷量模型分别对烘烤炉的转速和冷水量进行动态调整，使烘烤炉每隔T时间就可以判断一次炉内的物料加热情况，从而对烘烤炉的转速以及冷却水的冷水量进行动态调整，达到节能的目的。
id-WO2023130753A1    abstract-一种三相复合供热式低碳烧结装置，其特征在于：该装置包括烧结机台车(1)、底部燃气喷加系统(2)和加热源；所述底部燃气喷加系统(2)设置在烧结机台车(1)的下方；沿着烧结机台车(1)的运行方向，所述加热源设置在烧结机台车(1)的侧部。在现有固体燃料提供烧结所需热量的基础上，同时引入燃气喷吹供热与加热源点火供热，实现固体燃料、燃气、加热源的三相复合供热，使得现有技术中烧结料层配加固体燃料的作用逐渐被加热源点火、燃气燃烧放热所替代，从而能够实现少焦炭配比的"低碳烧结"。
id-CN114459255A    abstract-本发明涉及排烟或排废气装置技术领域，公开了一种可避免液态硫酸氢铵产生的窑炉排气方法，通过设置多个带有排气调节阀的调温连通管，将温度较低的炉气逐渐混入到温度较高的炉气中，使位于急冷凝华箱之前的主排气管道内的温度高于250℃；避免进入急冷凝华箱前主排气管道中出现鼻涕状硫酸氢铵，且避免窑炉热量大量流失；通过设置急冷凝华箱，将常温空气掺入到炉气中，使经过急冷凝华箱的炉气被快速稀释，并急剧降温到147℃以下，从而生成容易被气流携带的小颗粒硫酸铵/硫酸氢铵。以上二者结合，杜绝了鼻涕状的硫酸氢铵污染堵塞管道并损坏设备。
id-CN114396806A    abstract-本发明设计了一种高效的电熔镁坨余热回收工艺流程及设备。所述工艺中的设备包括除尘器、物料预热塔、密封脱壳室、余热回收室、破碎装置、高温热交换塔、鼓风机。所述工艺包括将熔炼完成的高温电熔镁坨送入脱壳室脱壳，将脱壳后的高温镁坨送入余热回收室，余热回收室中设有Al‑Si合金相变储热材料，在余热回收室中高温镁坨与相变材料进行辐射换热，将换热后高温镁坨移出余热回收室送入破碎装置进行破碎，破碎后的镁坨被送入高温热交换塔，之后将30℃的空气分别通入热交换塔和余热回收室进行取热，可分别得250℃～860℃、380℃的热风，得到的热风用于预热物料，可将的物料预热到350℃，根据本发明可增加用于物料预热的可用能，提高物料预热温度。
id-CN114383415A    abstract-本发明涉及铝制品加工技术领域，尤其涉及一种铝制品加工工艺及加工装置，一种铝制品加工工艺及加工装置，包括底板、破碎罐、熔炼炉、集气箱、进料管、梯形块、伸缩杆、固定板、弹簧一、L板、气缸一、螺纹柱、滑动板、限位环和筛板，所述底板的顶部表面固定连接的有破碎罐，且底板的顶部表面右端固定连接的有熔炼炉，所述熔炼炉的顶部表面固定连接的有集气箱。本发明中，通过吊环将底板放置到合适的位置上，方便运输，提高了实际使用效果，通过进水管将破碎罐的内部注入合适高度的水，将铝矿原料通过进料管放入破碎罐中，启动气缸一，气缸一带动滑动板对铝矿原料进行锤击，固定板和滑动板的表面设有锥形块，提高了滑动板的粉碎效率。
id-CN114231680A    abstract-本发明提供了一种应用于钢铁生产系统的换热系统以及余热供热系统，涉及供热工程技术领域，钢铁生产系统包括：具有水冷壁的高炉、具有烟气出口的炉窑、具有乏汽出口的工业汽轮机、高炉冲渣水池以及循环冷却水水池，换热系统包括：通过一次网管路依次连通的：第一换热器、第二换热器、第三换热器、第四换热器、第五换热器以及加热装置。通过换热系统能够将钢铁生产系统产生的余热置换到一次网管路中用于供热，其节约了供暖过程中的能源消耗。本发明还提供了一种余热供热系统，余热供热系统包括钢铁生产系统以及换热系统，通过在钢铁生产系统上运用前述的换热系统，减少了化石能源的消耗，起到了节能减排的作用。
id-DE102022102291A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Verzinkungsanlage (10) zur Verzinkung von Stückgut, insbesondere Feuerverzinkungsanlage, umfassend: einen Verzinkungskessel (12) zur Bereitstellung eines Schmelzbads (14); einen Trockner (16), insbesondere einen Flussmitteltrockner, mit einem Trockenraum (18), in dem Stückgut vor einem Tauchen in das Schmelzbad (14) trockenbar ist; und einen Abkühlbereich (20), in dem Stückgut nach einem Tauchen in das Schmelzbad (14) an Luft abkühlbar ist, indem Wärme des Stückguts an Luft in dem Abkühlbereich (20) abgegeben wird. Die Verzinkungsanlage umfasst ferner eine Wärmerückführung (22), die einen Wärmeweg (24) definiert, über den an Luft in dem Abkühlbereich (20) abgegebene Abwärme des Stückguts dem Trockner (16) zuführbar ist.Außerdem betrifft die Erfindung ein Verfahren zur Verzinkung von Stückgut.
id-CN114508938A    abstract-本发明提供了一种火道结构，包括：火道本体、烟气腔、纵向导向砖组和烟气挡墙；烟气腔设置于火道本体内部；烟气挡墙与纵向导向砖组相间隔地设置于烟气腔内，烟气挡墙沿烟气腔的纵向布置，烟气挡墙上沿烟气腔的纵向间隔地设置有多个孔道，孔道的两端分别位于烟气挡墙两侧，且孔道的两端均与烟气腔相连通；其中，每个纵向导向砖组包括沿烟气腔的纵向间隔布置的多个第一导向砖。该火道结构一方面可以提升烟气腔内温度分布的均匀性，有利于改善火道结构对料箱的加热效果；另一方面，还能够节省火道结构耐火材料的使用量，降低火道结构乃至焙烧炉整体的砌筑成本，有效的控制了焙烧工艺的生产成本。
id-CN114459234A    abstract-本发明提供一种水泥窑外分解炉及水泥烧成系统，其中，水泥窑外分解炉包括分解炉本体和连接管路，分解炉本体的下端设置有用于与回转窑的窑尾烟室连接的进风口，分解炉本体的上端通过连接管路与旋风筒的进口连接；分解炉本体包括还原区段和分解区段，分解炉本体的外部设置有送风管，送风管的出风端与分解炉本体的内部连通，送风管的出风端位于还原区段与分解区段之间，送风管的出风方向与分解炉本体的轴线之间的夹角为锐角，送风管沿出风端至进风端的方向逐渐向下延伸。如此设置，使三次风通过送风管顺着水泥生料和燃料的流通方向进入分解炉本体，可以降低燃料和水泥生料向上流通的阻力，进而降低能耗。
id-CN114543505A    abstract-本发明公开了一种新型立式节能焙烧炉，属于物料焙烧技术领域，包括进料机构、一级燃烧室、二级燃烧室和收料机构，所述一级燃烧室设有第一燃烧枪，用于对预热物料进行加热燃烧；一级燃烧室的底部设有排料装置，焙烧后的物料通过排料装置排入二级燃烧室内；一级燃烧室与二级燃烧室之间还连通有一管道，第二燃烧枪用于对挥发的有机气体进行加热焚烧，生成的混合热气沿所述管道输送至二级燃烧室，对排料装置排出的物料再次加热燃烧；二次焙烧后的物料换热后冷却，并通过收料斗完成收料；本发明采用独特的二次焙烧工艺，对尾气、物料均进行二次焙烧，不仅能再生处理各种常规树脂砂，而且能够高效地对传统焙烧炉难以处理的粘土砂进行再生回收处理。
id-CN114485178A    abstract-本发明提供一种多工序协同利用余热的烧结料层干燥系统，属于烧结节能减排技术领域。该系统在烧结机的布料器和点火装置之间设置干燥段，干燥段长为烧结机全长的5％—30％，干燥段分为N组，每组分为m区，将烧结矿冷却设备的热废气引到烧结机各组干燥段的第1区烟罩中，对干燥段进行循环干燥，对各组干燥段第m区底部风箱中出来的热废气冷凝，降温后的热废气通至烧结矿冷却设备入口继续参与冷却，冷凝水收集后供混料工序使用，同时软水经质能回收设备加热后供烧结矿余热发电系统使用。本发明对烧结矿冷却设备低温余热资源进行合理利用，对烧结料层进行充分干燥，避免过湿层的形成，改善了料层透气性，回收冷凝水再利用，节约固体燃料，达到节能的效果。
id-CN114413640A    abstract-本发明涉及水泥生产设备技术领域，提供一种用于水泥生产的氮氧化物还原炉包括：还原炉本体；还原炉本体包括还原区烟道，还原区烟道的轴线与水平面垂直，还原区烟道在水平面的投影形状呈矩形；还原区烟道包括进气口与出气口，进气口与出气口分设于还原区烟道的两端，进气口位于出气口的下侧；进气口用于与回转窖连通，出气口用于与风机连通；还原区烟道上设有煤粉入口，煤粉入口靠近进气口设置，煤粉入口与进气口连通。本发明通过设置截面形状为矩形的还原区烟道，提升了氮氧化物的还原效率。
id-CN114754595A    abstract-本发明公开了一种工业废气治理用多级调节排放系统，属于工业废气处理技术领域，包括工业炉，所述工业炉表面对应尾气排放口的位置通过尾气管与换热管相近的一端相连通，所述换热管远离尾气管的一端通过第一气体排放管与降尘罐相近的一面相连通。本发明中，通过设计的换热管、第一气体排放管、降尘罐、分流体、分流座、分流孔、第二驱动轮、驱动座、驱动珠以及活塞等结构的互相配合下，能够进一步去除尾气中所携带的油性物质，有效提高了尾气的降尘效果，能够在提高热能利用率的基础上，降低高温尾气对排放环境的影响，在一定程度上实现了节能减排的效果，还可利用尾气在排放过程中的流动力实现固液分离，进一步提高了能源的利用率。
id-CN114608312A    abstract-本发明涉及冶金余热利用技术领域，公开了一种利用矿热炉高温烟气预热回转窑二次风的方法，包括矿热炉，在矿热炉的排烟口上设有排烟道，所述排烟道的高温段设有热交换器，且热交换器的入口通过进风管道连接有二次风机，热交换器的出口通过出风管道连接有回转窑，所述热交换器包括热管一段、热管二段，所述二次风机向热管一段鼓入冷风，冷风在热管一段与高温烟气发生热交换，形成低温二次风，低温二次风通过旁通管进入热管二段，在热管二段与高温烟气再次发生热交换，形成高温二次风，高温二次风通过燃烧器上的二次风筒进入回转窑；本申请设计合理，换热效果好，换热效率高，既降低了矿热炉烟气温度，又提高了回转窑热效率，该方案是企业节能降耗的重要途径。
id-CN114370760A    abstract-本发明公开了一种锂辉石转型富氧焙烧方法，其焙烧方法包括如下步骤：检查设备、送料富氧焚烧、富氧焙烧阶段以及降温排气：步骤A.检查设备：在使用此设备之前，工作人员检查设备各个组件是否发生损坏，保证设备可正常的进行焙烧工作；步骤B.送料富氧焚烧：通过喂料斗将需要被燃烧的物料置于回转窑烧成带内部，回转窑烧成带进行旋转，对其内部的物料进行充分的燃烧工作。该锂辉石转型富氧焙烧方法，通过充氧结构将氧气输送至回转窑烧成带的窑身内部，使得窑身内部达到富氧状态，燃料通过燃烧器进入回转窑内燃烧，因燃料在富氧状态下燃烧速度快速增加，燃烧更加充分，由于物料在窑身内部进行充份的燃烧，降低有害气体的排出量。
id-CN114562877A    abstract-本发明公开一种具有两级燃烧器的高温熔盐炉,该高温熔盐炉包括炉体，以及设置在炉体内部的外盘管、内盘管、一级燃烧器和二级燃烧器；外盘管、内盘管内充满熔盐，一级燃烧器位于底座中心位置，二级燃烧器位于炉体上部的1/4范围内，且不少于两个，沿径向均匀对称布置；二级燃烧器为套管结构，二级燃烧器包括面朝内盘管内部的主喷孔，以及位于外盘管、内盘管之间的夹层喷孔和抽吸孔。通过二级燃烧器的引入，以及夹层喷孔和抽吸孔，可实现高温烟气的充分燃烧，提高燃烧效率的同时，可减少高温氮氧化物生成，由于二级燃烧器的调节作用，使得熔盐盘管内熔盐温度可控，避免出现局部高温，从而实现熔盐炉出口熔盐温度在590℃以上。
id-CN114508946A    abstract-本发明公开了一种烟气预热利用工艺，包括如下步骤，S1烟气除尘：采用旋风除尘器，对窑炉排出的烟气进行处理，将烟气中的粉尘粒子分离出；S2余热回收：采用低温余热发电系统对烟气中的余热进行回收利用；S3一次脱硫：采用半干半湿法对烟气进行脱硫处理，并生成CaSO 3 及少量CaSO 4 ，作为道路施工材料和建筑材料；S4二次脱硫：采用氨水洗涤法对净化后的对烟气进行二次脱硫处理，并可得到硫铵化肥产物。本发明适用于窑炉烟气的环保处理工艺，首先将烟气中的灰尘清除，并对烟气中的余热进行回收发电处理，减少电能的消耗。
id-CN114381283A    abstract-本发明公开了一种多层隧道式炭化热解炉及炭化方法，包括以单条或多条为一组的隧道窑(1)，每条隧道窑(1)包括多层上下分布的燃烧隧道(2)，每层燃烧隧道(2)内设有供窑车(3)运行的燃烧轨道(5)，窑车(3)为前后两端可与燃烧隧道(2)形成封闭的自封闭窑车，隧道窑(1)的其中一侧设有转层升降平台(4.1)，另一侧设有进出料升降平台(4.2)，其中转层升降平台(4.1)位于隧道窑(1)内侧。它可以在高效地完成制炭任务时，还能降低能量损耗，因此更加节能环保。
id-CN114508937A    abstract-本发明公开了一种变气氛处理含硫酸钙固体废弃物的方法。该方法物料在第一预热器，经过换热后进入还原炉，在回转窑内控制弱还原或弱氧化气氛，在窑尾设置的还原炉顶部管道进行空气补燃，第二预热器顶部管道通入热空气形成氧化气氛，从而大幅度降低高温气相中升华硫的产生量，提高固体废弃物中石膏相的转化率，减少回转窑长度，具有良好的工业应用价值。
id-CN114593612A    abstract-一种炉窑低温余热高效回收系统，包括烟气换热器、余热锅炉和助燃换热器，烟气换热器为主换热器，用于生产高温助燃空气；余热锅炉为辅助换热器，用于生产低压蒸汽；助燃换热器用于中低温余热回收；烟气换热器、余热锅炉依次串联在高温烟道上，三套换热器均设置两道输入口A 1 ～A 6 ,和两道输出口B 1 ～B 6 ，烟气换热器设有高温烟气输入口和助燃空气输入口，在助燃空气输入口中输入中低温干热空气代替原自然空气，从而提高换热器出口烟气温度和助燃空气温度，进而提高余热锅炉蒸汽产量。本发明结构合理，最大限度减少炉窑燃料消耗，使得中低温余热回收效率大为提高，显著提高热效率，可广泛应用于工业炉窑各应用场景中，可成倍提高现有余热锅炉的蒸汽产量。
id-CN114353543A    abstract-本发明公开了一种烧结环冷机余热高效利用的控制方法，包括以下步骤：烧结机机尾的热烧结矿经单辊破碎后沿热矿溜槽进入环冷机台车，在导料板的作用下实现偏析，热烧结矿在环冷机上粒度分布为最下层为大颗粒烧结矿，中间层为小颗粒，最上层为中间粒级烧结矿；在热矿溜槽侧壁且单辊下方的位置安装耐高温摄像机，实时截取图片，用于分析热烧结矿粒度分布和平均粒径，从而调整循环风机、鼓风机频率；环冷机偏析布料，有利于环冷机冷却效率的提高，降低风机电耗；多因素综合分析判断烧结矿显热含量，及时作出调整，节能降耗的同时稳定烧结冷却制度，有利于烧结矿质量的改善；风机频率的精准调整减少了对设备的损耗和能量的浪费。
id-CN114405198A    abstract-本申请涉及一种矿热炉烟气微硅粉回收系统，涉及余热锅炉技术领域，其包括集尘组件、回收组件和收集组件，集尘组件包括集尘部件，集尘部件包括集尘箱和集尘管，集尘管一端与集尘箱连通，另一端与矿热炉的排尘口连接且连通；回收组件设置在集尘箱一侧，回收组件包括回收箱、回收件、驱动部件、喷涂部件和刮除部件：回收箱设置在集尘箱一侧；回收件设置在回收箱内且能够沿回收箱靠近或远离集尘箱；驱动部件用于驱动回收件滑出回收箱进入集尘箱内；喷涂部件用于对回收件的表面喷涂粘着剂；刮除部件用于刮除回收件表面在集尘箱内沾附的微硅粉；收集组件用于收集回收件上沾附的微硅粉。本申请具有便于对微硅粉进行回收同时降低二次污染的效果。
id-CN114534450A    abstract-本发明公开了一种降低铁冶炼炉二氧化碳排放的工艺方法，包括以下步骤：将冶炼炉排出的尾气通入洗涤塔通过有机液进行二氧化碳吸收；将经洗涤塔吸收二氧化碳后的气体经加热后输入冶炼炉作为还原剂参与炼铁；将洗涤塔排出的吸收了二氧化碳的液体输入解析塔进行解析；所述解析塔解析获得脱除了二氧化碳的液体和二氧化碳。本发明还公开了一种降低铁冶炼炉二氧化碳排放的系统。本发明提供的一种降低铁冶炼炉二氧化碳排放的工艺方法及系统，通过将煤气予以回收循环利用，从而使二氧化碳的排放得到显著降低，同时不影响铁的产量。
id-CN114440647A    abstract-本发明公开了一种钕铁硼加工的冷却装置，属于冷却装置技术领域。一种钕铁硼加工的冷却装置，包括安装架，所述安装架上对称转动连接有转筒；本发明通过将出炉的颗粒状钕铁硼倒入存料箱中，并在往复晃动的多棱柱运动下，对颗粒状钕铁硼进行导料和打磨，使得颗粒状钕铁硼快速穿过出料孔避免堵塞，同时在电机的驱动下，第一活塞筒抽取水箱中的水，并从喷头喷向输送带上的颗粒状钕铁硼，进行快速降温，且驱动第二活塞筒将存料箱中的热量从烘干接头喷向冷却后的颗粒状钕铁硼，对其进行烘干，该装置有效充分回收利用资源进行冷却、烘干，降低了企业生产成本，同时将温度快速降低，便于人手拿取进行下一道工序操作。
id-CN114608331A    abstract-本发明公开一种保温与烘炉装置，包括两个固定阳极炉以及位于两个所述固定阳极炉之间的蓄热调节炉，所述蓄热调节炉通过连通烟道分别与两个所述固定阳极炉连通，所述连通烟道与所述蓄热调节炉的连接处设有闸门，用于控制所述固定阳极炉与所述蓄热调节炉的连通；所述蓄热调节炉内设有第一温度传感器，用于检测所述蓄热调节炉内的温度，所述固定阳极炉内设有第二温度传感器；利用处于运行状态的固定阳极炉产生的高温烟气对处于备用状态的固定阳极炉进行持续加热保温，以及初级阶段的烘炉，使备用的固定阳极炉内的温度一直处于较高的状态，企业在需要扩大产量时，能够减少备用的固定阳极炉的烘炉时间，备用的固定阳极炉能够更快的投入生产。
id-CN114413639A    abstract-一种电石余热回收利用系统，包括绕经电石炉设置的电石输送轨道、可移动设置在电石输送轨道上用于接收电石炉出炉电石液的电石锅、用于收集电石锅内电石余热的第一集热装置、管道连接第一集热装置、蒸汽锅炉以及管道连接蒸汽锅炉的发电机组，所述蒸汽锅炉利用第一集热装置所收集余热产生蒸汽，发电机机组利用蒸汽锅炉的蒸汽进行发电。本发明通过设置的电石输送轨道、集热装置、蒸汽锅炉以及发电机组，能够有效收集电石余热，将电石余热进行发电，提高电石余热的余热利用率。
id-CN114440622A    abstract-本发明公开了一种回转窑窑体及采用燃料再燃技术降低水泥回转窑NOx的方法，回转窑窑体包括回转窑本体、一次燃料进口、再燃燃料进口和燃尽风进口，所述一次燃料进口为主燃烧器入口，设置在所述回转窑本体的头部，所述再燃料进口为在所述回转窑本体的头部沿所述主燃烧器的外围开设的第一圆环孔，所述燃尽风进口为在所述回转窑本体的头部沿所述再燃料进口开设的第二圆环孔。采用上述的回转窑窑体的降低水泥回转窑NOx的方法，包括：S1：在一次燃料进口通入预设比例的一次燃料；S2：在再燃燃料进口通入预设比例的再燃燃料；S3：在燃尽风进口通入燃尽风，使在再燃烧区未燃尽的燃料充分燃烧。
id-CN114526598A    abstract-本申请公开一种氧化铝熟料烧结的喂料方法及相关设备，涉及材料加工技术领域，能够改善现有氧化铝回转窑排出废气的脱硝效率较低，排出废气的氮氧化物含量难以达标的问题。氧化铝熟料烧结的喂料方法，包括：向氧化铝熟料回转窑的烧结腔体内喷入热火焰；控制靠近烟道的料浆喷入量小于远离所述烟道的料浆喷入量，其中，喷入所述烧结腔体内的料浆用于与所述热火焰发生热交换。
id-CN114370759A    abstract-本发明属于环保工程技术领域，尤其涉及一种利用固废制备陶粒的低能耗系统及工艺，所述利用固废制备陶粒的低能耗系统包括再燃炉、料球烘干机、冷却机，冷却机通过三次风管前段与料球烘干机的进风口相连，料球烘干机的出风口通过三次风管后段与再燃炉相连。本发明提供一种在制备得到陶粒的同时，充分利用了煅烧系统里的余热，用于助燃、料球烘干等，提高系统热效率，降低系统能耗；又解决了在消纳固废时烟气中产生的挥发性有机物、恶臭气体等有害物的处理和排放问题，实现低碳绿色生产的利用固废制备陶粒的低能耗系统及工艺。
id-CN114485193A    abstract-本发明公开了一种节能型隧道窑的余热回收设备，包括预热窑体和焙烧窑体。通过设置焙烧窑体、风扇、进气管、过滤网、收集板、第一排气管、第二排气管、第一连接管和第二连接管的配合使用，风扇通过进气管将热量和热气吸取，热气中的杂质在经过过滤网时被过滤并掉落在收集板的内腔，气泵将热气吸取并输送至第一排气管和第二排气管的内腔，第一排气管和第二排气管通过第一连接管和第二连接管将热气输送至预热窑体和保温窑体的内腔，解决了现有的隧道窑的余热回收方式大多数都是直接将热量输送至预热窑体和保温窑体内，减少加热导致的消耗从而节能，但是这种余热回收方式的利用率较低，不能完全的将热量利用的问题。
id-CN114383434A    abstract-本发明属于碳化硅合成领域，具体的说是炉室充气除尘系统，包括炉体、平台架和炉室抽气管道；所述炉体与平台架之间固定连接；所述炉体的炉顶盘的表面固连有第一充气管；所述炉体的炉底盘的表面固连有第二充气管；所述平台架的表面固连有总抽气管；所述总抽气管固连有管路沉积仓；所述炉体的中部位置固连有吸尘罩；所述吸尘罩的排气口固连有炉室抽气管道；通过本发明有效的实现了对合成炉的炉内挥发物以及粉尘等物质的清理，通过上下对流的加压气流，大幅提高了对挥发物以及粉尘清理效果，提高对炉内清理效率，并且清理后的气体会通过负压抽吸的方式快速导出，在合成炉开炉前，保证了对其内部的快速充分净化。
id-CN114504938A    abstract-本发明公开一种用于连续精炼炉的喷枪保护方法，包括连续精炼炉，所述连续精炼炉的烟道上设置有脱硝喷枪，所述脱硝喷枪包括喷杆和所述喷杆底部设置的喷嘴，所述喷嘴和所述喷杆组合呈L形，所述喷杆上设置有喷枪定位板；所述喷杆外侧还设有护套筒体，所述护套筒体的顶部设有护套定位板，所述护套筒体的底部一侧开设有护套开口，所述喷嘴插接在所述护套开口上；该连续精炼炉通过护套筒体能够有效避免烟气进入护套筒体内部，降低了维护成本，同时还能避免高温烟气直接接触喷杆，不易烧损；还可以将脱硝喷枪可安装到距连续精炼炉的炉膛更近的位置，喷射的尿素溶液接触到烟气的温度更高，从而提升脱硝效率，降低了使用成本。
id-CN114485182A    abstract-本发明涉及锂电池制造技术领域，特别涉及一种锂电池正极材料焙烧用窑炉外壳及其制备方法，包括外壳体和内壳体，外壳体的侧壁上安装有防护门，内壳体位于外壳体内，内壳体和外壳体之间设有阻隔墙，内壳体内的底部设有电加热板，内壳体的底部设有余热机构，外壳体的一端设有进气管，外壳体的另一端设有出气管，内壳体内的底部固定有除气装置，本发明的防护门能够更好的隔绝热量，而且能够通过销杆固定，方便使用者的使用，而且在对正极材料进行焙烧时，余热机构能够将电加热板的余热利用起来，通过循环管道使内壳体内的气流能够循环起来，然后除气装置能够将正极材料散发出的废气及时吸出，保证正极材料的稳定焙烧。
id-CN114657379A    abstract-本发明公开了一种氧气斜吹旋转转炉处理电子废料等有价二次物料的方法；该方法包括：（1）物料准备：将电子废料等有价二次物料进行预处理；（2）配料：以质量百分比计：62～92%电子废料等有价二次物料、5～20%铁屑或铁珠、2～10%石英石或硅粉、1～8%石灰石；（3）熔炼及排渣：连续加入物料，富氧条件下进行熔炼，待炉内熔体量接近炉口位置时将炉渣倒出，继续加料熔炼，重复多次上述操作，直至炉内粗铜液接近炉口后停止；（4）吹炼：向炉内吹入工业氧气或富氧空气，吹炼30~120分钟，取样观察满足条件后结束吹炼；（5）出炉：通过炉口将粗铜液倒出，铸成锭状，炉渣留于炉内进入下一作业炉期。本发明方法高效、节能、环保、回收率高、原料适应性强。
id-CN114485192A    abstract-本发明公开了一种用于调节水泥生产废气温度的装置，包括用于安装在废气通路上的调温塔，在调温塔内设有温度传感器，还包括相对于调温塔外置的用于控制调温塔内各部分元器件工作的服务器，调温塔侧部设有烟气进口，调温塔的顶部了具有烟气出口，温度传感器用于安装在烟气出口位置，调温塔内部上方设有喷淋机构，调温塔底部具有承接喷淋机构喷出的液体并对液体进行固液分离二次利用的承接部；本发明烟气在调温塔内形成“S”形线路移动，此时通过漏水孔不断流出的液体与高温烟气能够实现充分接触，提高降温效果，将固体混合物通过三个接水盘分离处理，从而减少整体放在一个独立分离器分离，而通过三种不同精度和功率的分离器，从而提高分离效率。
id-CN114485202A    abstract-本发明公开了一种高温除湿装置，包括隧道炉水套、蒸发式冷却器、风机以及依次连接的空气加热热交换器、风管I、空气除湿热交换器、风管II和干燥空气缓冲箱，风机装于风管I内，空气加热热交换器、空气除湿热交换器分别包括下进水分配管、热交换管、上汇总分配管、下汇总分配管和上汇总出水管，且各自的下进水分配管、热交换管、上汇总分配管、热交换管、下汇总分配管、热交换管和上汇总出水管依次连接，隧道炉水套由高温水循环水泵给空气加热热交换器的下进水分配管提供热水，蒸发式冷却器通过冷却水循环水泵给空气除湿热交换器的下进水分配管提供冷却水。本装置利用隧道炉退火发蓝产生的废热水将常温湿空气高温除湿，干燥空气成为多用途气源。
id-CN114507551A    abstract-本发明涉及一种煤气化炉的炉渣处理装置，包括渣水冲制箱、回转式脱水器、热水沉淀箱，煤气化炉的熔渣出口与渣水冲制箱的入口端连接，渣水冲制箱的出口端与回转式脱水器的入口端连通，回转式脱水器的水渣出口端通过输送机与水渣收集器连通；回转式脱水器的热水出口端与热水沉淀箱的入口端连通，热水沉淀箱的第一热水出口端与冷却塔入口连通，冷却塔出水口与一个冷水储水箱连通，冷水储水箱出水口与渣水冲制箱连通；热水沉淀箱的第二热水出口端与热水交换器入口连通，热水交换器出水口与冷水储水箱连通；煤气化炉的粗煤气出口与烟气换热器的入口连通，烟气换热器的热风出口与所述炉渣磨粉机入口连通。本发明实现了炉渣环保处理及综合利用的目的。
id-CN114405247A    abstract-本发明公开了一种二氧化碳捕集系统，所述二氧化碳捕集系统包括第一空压机、储热器、碳酸化装置、煅烧炉、第一蒸发器、透平和二氧化碳储存装置。所述第一空压机用于压缩空气，所述储热器与所述第一空压机连通，所述碳酸化装置与所述储热器连通，所述煅烧炉与所述碳酸化装置连通，所述第一蒸发器与所述煅烧炉和所述储热器中的每一者连通，所述第一蒸发器用于接收所述煅烧炉排出的所述氧化钙和所述二氧化碳中的至少一者以及所述储热器储存的热量，以加热所述第一蒸发器内的液态冷媒转化为气态冷媒，所述透平与所述第一蒸发器连通，所述二氧化碳储存装置与所述煅烧炉连通。本发明实施例的二氧化碳捕集系统具有压缩空气的能量利用率高等优点。
id-CN114396633A    abstract-本发明实施例提供了一种电磁脱白除湿一体化装置，属于脱白装置技术领域。该电磁脱白除湿一体化装置包括立式放置的固定框架，设置于所述固定框架底部的进气端，安装于所述固定框架顶部的烟囱以及位于所述进气端和烟囱间的白烟处理设备，所述白烟处理设备包括电磁线、电磁管、蒸发器、冷凝器和压缩机，所述电磁管位于所述固定框架的中部且沿着所述固定框架的高度方向排列布置，所述电磁线贯穿所述电磁管的两端并往外延伸，所述蒸发器安装于所述电磁管上方，所述冷凝器放置于所述蒸发器上方，所述压缩机设置于所述固定框架的上部，所述压缩机与所述蒸发器和冷凝器分别连接。本发明能够有效提高脱白效果，并降低能耗和占地面积。
id-CN114440641A    abstract-本发明公开了一种余热利用的安全电炉，包括炉体，炉体的顶端固定连接有限制支架，限制支架的中间位置固定连接有安全限制插管，炉体顶部的四周均匀固定连接有循环通管组件，安全限制插管的顶部输出端与循环通管组件内部连通，炉体内部的中间位置均匀固定连接有加热电丝，安全限制插管内部且靠近顶端的位置均匀转动连接有防护板件，炉体内壁的内部均匀设置有循环通道，炉体的内壁且靠近下方的位置均匀设置有推进滑槽，推进滑槽的内部均滑动连接有翻转锥板，本发明涉及电炉技术领域。该余热利用的安全电炉，达到了对金属棒上方的表面进行余加热，避免金属棒快速加热结构性质发生变化，将空气定向传导，降低高热量空气对正上方的工人直接接触。
id-CN114370774A    abstract-本发明提供一种工业陶瓷窑炉除废设备，涉及废气处理技术领域，包括活性炭箱，所述活性炭箱的表面均匀滑动连接有四个抽框，所述抽框的表面固定安装有安装板，所述活性炭箱的表面连通有两个法兰管，所述抽框的表面设有搅拌装置，所述搅拌装置包括限位框，所述限位框与抽框的内壁滑动连接，所述限位框的横截面呈“U”形，所述限位框的内部转动连接有转轴，所述转轴的表面均匀固定连接有若干个搅拌块，所述搅拌块远离转轴的一侧均匀固定连接有若干个卡齿，所述限位框的表面固定连接有握把。本发明，解决了抽框内堆积位置的活性炭会由于抽框表层活性炭的覆盖而不能够被充分利用的问题。
id-CN114485159A    abstract-本发明公开了一种高纯净高均质焊丝用高温合金初步熔炼设备，包括电动滑块、吸风管道和缓冲柱，所述电动滑块设置于滑槽内部，所述电动滑块顶部连接有凹形连接板，所述液压杆端部连接有可伸缩机械爪，所述吸风管道一端连接有喇叭形吸风口，所述出风管道一端连接有高压风机，所述缓冲柱顶端设置于顶板内部，所述缓冲柱底端连接有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧底部连接有支撑底座。本发明通过设计的滑轨、滑槽、电动滑块、凹形连接板、液压杆、可伸缩机械爪，实现了自动上料，无需人工参与，设计的喇叭形吸风口、吸风管道、高压风机、出风管道和处理箱，可对产生的烟尘和二氧化硫等气体进行快速且有效的处理，既保护工作人员的健康，也保护了环境。
id-CN114754592A    abstract-本发明涉及钢铁冶金技术领域，尤其涉及一种烧结系统及方法，该系统包括：蒸汽设备、矿槽、回收设备和烧结机；蒸汽设备与矿槽连接，矿槽设置在烧结机上方，回收设备的一端设置在矿槽的上方，另一端设置在烧结机上方；矿槽，用于在通过蒸汽设备对矿槽内的混合物料进行加热之后，将加热后的混合物料通过矿槽的出口排入烧结机中；回收设备，用于将从矿槽中收集的回收物回收排放至烧结机中；烧结机，用于对加热后的混合物料与回收物进行烧结。该系统实现了将外溢的蒸汽和烟尘等污染物进行回收利用，提高了烧结处理效率，提高了烧结矿的质量，改善了烧结工作环境，同时有效减少了烟尘等污染物排放的技术效果。
id-CN114504934A    abstract-本发明涉及烟气处理领域，本发明公开了一种基于膜分离法减少水泥窑窑尾二氧化碳排放的方法，包括：尾气的除杂，尾气预处理和膜分离减排处理等步骤；本发明对水泥窑尾气进行减压，增湿，除杂，过滤，调温后经过本发明的高效二氧化碳选择性透过膜的膜分离系统中，能够在相比现有技术较高的气压下快速达到分离二氧化碳的目的，较大限度的分离尾气中的二氧化碳，降低尾气中二氧化碳的含量，到达非常好的减排的目的，有利于国家实现碳中和的目标；本发明使用一种高效二氧化碳选择性透过膜，相较其他气体对二氧化碳有高溶解度与高扩散度，使薄膜兼具髙二氧化碳选择性和透过性。
id-CN114735991A    abstract-本发明涉及一种骨料工业固废协同水泥旋窑余热制备的硅钙板及制备方法，硅钙板包括以下组份，按质量百分比计为：水泥5％‑20％，消石灰15％‑40％，石英粉0％‑40％，骨料工业高硅废粉5％‑40％，纸浆纤维5％‑10％。制备方法，包括以下步骤：(1)纸浆纤维经解离之后与水泥、消石灰、石英粉和骨料工业高硅废粉混合磨浆，制备成固含量为9％‑13％的料浆，利用流浆法成型；(2)板坯成型后，40℃‑80℃预养护1‑10h，然后送入蒸压釜中于170℃‑240℃的饱和蒸汽下养护4‑10h；(3)养护完成后，得初品，对初品进行砂光处理后得成品。本发明可以协同资源化利用骨料工业固废，并利用水泥窑余热加热锅炉产生的蒸汽进行蒸压养护，大大降低板材的生产能耗，提升燃料的利用率。
id-CN114440646A    abstract-本发明公开了一种陶粒砂预热下料装置，包括下料装置，所述下料装置的底部设置有预热装置，所述预热装置的底部设置有回转窑，所述预热装置包括混合装置，所述混合装置的外部设置有保温装置，本发明涉及陶粒生产技术领域。该陶粒砂预热下料装置及下料预热方法，通过设置预热装置，下料装置控制物料的进料量，回转窑内部的热气进入混合装置的内部，保温装置通过热循环和水循环来延缓设备热量外泄的速度，在搅拌装置的作用下，物料的下落速度被延缓，搅拌频率被增大，物料的预热时间被延长，通过利用回转窑工作的多余热量来对物料进行预热，提高了热量利用率，降低了能耗，解决了传统预热设备热量利用率低，能耗高，不符合绿色环保的生产理念的问题。
id-CN114459258A    abstract-本发明公开了一种具有余热回收及能量存储功能的电弧炉烟气系统，包括底箱、蒸发器、冷却箱和净化箱，所述底箱的顶部安装有蒸发器，所述底箱的内部顶壁安装有支撑板，所述蒸发器的两侧外壁安装有冷却箱，所述蒸发器的顶部安装有净化箱。本发明通过安装有蒸发器可以与余热进行利用，盘管在蒸发器的内部盘旋，使得烟气内部的热量通过盘管转移到水中，水温升高最后沸腾，水沸腾产生蒸汽，蒸汽通过进气管喷向第一叶片，第一叶片转动带动转动轴转动，转动轴带动其他第一叶片转动，第一叶片转动带动线圈转动，线圈转动时会不断的切割磁铁产生的磁场，从而在线圈的内部产生感应电流，并通过导线传递到外界的电池中进行储存，实现对烟气热量的回收、存储和利用功能。
id-CN114812156A    abstract-本发明涉及一种基于多膛炉的废盐热解处理系统，包括混合器、造粒机、输送机及多膛炉，所述的混合器通过输送机送料至造粒机，造粒机通过输送机送料至多膛炉的进料口处，在多膛炉的出料口处连接有废盐回收单元，在所述多膛炉的热解烟气出口处连接尾气处理单元。废盐首先制成颗粒，通过将造粒后的废盐自多膛炉上端进料，热解后的废盐自多膛炉下端排出至废盐回收单元。多膛炉热解技术不仅改善了炉内结焦的问题，还能够将废盐中的有机物分解完全，保证系统连续稳定运行。更适用于粘性较高的盐类釜残。多膛炉精准的温控、精确的空燃比控制以及中轴风的再利用提高了热量利用效率，降低排放烟气量，进而降低后续尾气处理系统运行负荷。
id-CN114593599A    abstract-本申请提供了一种箱式保护气氛热处理炉及其处理工艺，包括支撑部件和设置于支撑部件顶部的热处理炉筒，还包括：U型板，通过固定板固定连接热处理炉筒外壁，热处理炉筒外壁连接有驱动电机，U型板设置有固定座，固定座内部转动连接有位移装置，开合装置，内壁滑动连接在固定板外壁，开合装置侧壁与位移装置相匹配，用于控制开合装置的运行状态；换气装置，固定连接在热处理炉筒顶部，换气装置侧壁连接有吸气组件，吸气组件远离换气装置的一端通过过滤器连接在热处理炉筒底部；本申请结构简单、操作方便，极大程度提高该装置的自动化程度，便于对工件进行拿取，且保证了对门板进行固定锁紧，避免其出现晃动情况，提高了该装置的工作效率。
id-CN114562881A    abstract-本发明提供了一种基于立式节能焙烧炉对铸造废砂再生利用的方法，通过热法再生和湿法机械再生组合，同时热焙烧时在废砂中加入磨料，起到一定的磋磨作用，将化学溶解、烧灼以及摩擦作用组合一起达到良好去除混合型铸造废砂的表面树脂以及无机杂质的效果，回收率高。本发明还进一步优化了焙烧时的热循环，节能环保高效。本发明焙烧过程采用了新型的立式节能焙烧炉，采用独特的二次焙烧工艺，对尾气、物料均进行二次焙烧，采用二次焙烧可高效利用余热，能耗低，使得产出的再生砂质量优异均匀，废砂再生回用效果显著。
id-KR102468748B1    abstract-폐열 회수 시스템 및 방법이 개시된다. 개시된 폐열 회수 시스템은 폐열 회수 보일러, 상기 폐열 회수 보일러에 폐열을 공급하도록 구성된 폐열 공급 부재 및 상기 폐열 공급 부재와 유체 연통되도록 구성된 수조를 포함한다.
id-CN114485194A    abstract-本发明公开了尾矿矿浆余热供暖系统，包括矿浆炉和供暖装置，所述矿浆炉的一侧开设有凹槽，所述供暖装置包括防护架、底板、供暖管、平台、余热处理炉、排热装置、负压风机、空气压缩机和收集管。本发明的供暖装置回收矿浆余热并且用于供热供暖，达到节省能源、变废为宝的目的，过滤网可以避免灰尘杂质进入余热处理炉，避免装置损坏，控制器控制刮环将导热管内壁粘连的灰尘和杂质刮除，延长了供暖装置的使用寿命和供暖效果，保温管和密封保温层采用多孔保温材料制成，具有良好的保温性能，提高矿浆炉和供暖装置之间的密封性，使得矿浆炉的余热在传递时流失少，使余热热量大部分可以被供暖装置所回收利用，从而提高尾矿矿浆余热的供暖利用率。
id-CN114674158A    abstract-本发明公开了一种烧结机大烟道，包括烟道本体、通道板、清理组件、两个导向板、传动架和往复驱动装置，所述通道板安装在烟道本体内底部，所述清理组件包括多个沿烟道本体轴向排列的环状清理架，每个清理架的下半段滑动穿过通道板上的底框，上半段安装有多个与烟道本体内壁相对应的清理块，两个导向板穿过多个清理架且分别贴靠在清理架的两侧，每个导向板的外侧开设有与清理架内侧的凸出头相匹配的波浪形滑槽，所述往复驱动装置安装在烟道本体外部并通过传动架与两个导向板连接。本发明的往复驱动装置通过传动架、导向板驱动清理组件转动，实现对大烟道内壁的有效清理，很好地解决了现有的烧结机大烟道清理困难的问题，可保证烧结机的正常运行。
id-CN114705053A    abstract-本发明介绍了一种烧结矿竖式冷却炉晃板排料冷却装置，包括冷却炉体、上支撑、下支撑、晃动板、驱动杆、驱动装置、集料斗和控制阀；上支撑和下支撑两端均固定在冷却炉内壁上；冷却炉体侧壁上与下支撑相对应的位置设置有进风口；晃动板包括支撑框架、托料板和刮板；支撑框架设置在下支撑下侧，托料板与下支撑之间的各出料口一一对应平行间隔设置在支撑框架上，刮板沿托料板长度方向垂直设置在托料板中部，驱动装置设置在冷却炉体外部两侧；集料斗设置在冷却炉体下侧，控制阀设置在集料斗排料口上。本发明的晃动板式排料结构，最大限度地增大排料口面积，有利于实现物料整体流动，避免中心流现象；本发明整体结构简单，投入成本低，冷却效果好。
id-LU501563B1    abstract-The present disclosure provides dry desulfurization equipment of a lime rotary kiln. The dry desulfurization equipment includes a kettle body; a flue gas inlet, a flue gas outlet, and a powder inlet are formed in the kettle body; a powder spray member, a cyclone plate, and a turbulent flow subassembly are mounted in the kettle body; the powder spray member has a sprayer; the cyclone plate is located below the powder spray member; a cyclone hole is distributed on the cyclone plate; the turbulent flow subassembly includes a rotating shaft, a cyclone vane, a universal ball joint seat, and a swing vane; the rotating shaft is mounted in the kettle body in a vertical direction; the cyclone vane is located in the cyclone hole; the universal ball joint seat is fixed on the rotating shaft and is located between the powder spray member and the cyclone plate.
id-CN114485162A    abstract-本发明属于铝熔炼技术领域，具体涉及一种天然气铝熔炼炉。针对现有铝熔炼炉存在的能源利用效率较低的不足，本发明采用如下技术方案：一种天然气铝熔炼炉，所述天然气铝熔炼炉包括：空气预热系统；天然气供气系统；铝料预热系统；铝料供给系统；铝液生产系统；热水加热系统；烟气排放系统；运行控制系统；其中，所述空气预热器的冷侧进口连接至所述助燃风机，冷侧出口连接至所述熔化燃烧器和保温燃烧器，热侧进口连接至所述铝料熔化室，热侧出口连接至所述铝料预热箱和所述热水加热器。本发明的天然气铝熔炼炉的有益效果是：充分利用烟气余热对空气进行预热、对铝料进行预热、对水进行加热，有效提高了能源利用效率。
id-CN114216347B    abstract-本发明公开了一种卧式快频蓄热式高压煤气加热工艺，其特征在于，包括如下步骤：将燃烧炉分别与至少两个加热炉相连通；将燃烧炉的烟气通入加热炉，对加热炉内部蜂窝陶瓷蓄热体加热；对加热炉内部通入气体并向外排出；对加热炉内部端口的积碳进行清理，将加热炉内煤气回收、排尽，实现高压煤气和加热炉内剩余煤气的充分利用；采用表面积较大的蜂窝陶瓷蓄热体，蓄热体体积的减少使换向时间大大缩短，所加热的高压煤气温压波动幅度减小；将燃烧炉和加热炉分开，可以保证燃烧炉连续稳定燃烧；定期进行自动清理积碳，从而避免了加热炉积碳后难以处理的问题，使得整个装置在长时间的使用中故障率降低，降低了后期的维护和保养的困扰。
id-DE102022102561A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer Anlage (100) zur Herstellung von Zementklinker, wobei die Anlage in Gasströmungsrichtung mindestens einen Klinkerkühler (110), mindestens einen Drehrohrofen (120), mindestens einen Calcinator (130), mindestens einen Wärmetauscherstrang (140), bestehend aus Wärmetauscherzyklonen (150, 151, 152), und mindestens eine Vorrichtung (160) zur Zerkleinerung von Rohmehl und/oder Zementklinker als Anlagenaggregate (AG) aufweist, und eine dazu korrespondierende Anlage (100) zur Herstellung von Zementklinker.Erfindungsgemäß ist vorgesehen ein Einhausen mindestens eines Anlagenaggregats (AG), wodurch das Anlagenaggregat (AG) eine zweite Hülle (200) gegenüber der Atmosphäre aufweist, und wobei die Einhausung als Hülle (200) über einem Verdichter (210) mit Prozessgas (P) beaufschlagt wird.
id-CN114577013A    abstract-本发明公开了一种新型除尘降温装置，涉及能源与动力工程除尘降温技术领域。一种新型除尘降温装置，包括储水罐、工作台和机壳，储水罐上方设置有进水管，储水罐底部安装有立块，储水罐通过水管连接有降温结构，机壳上方安装有吸烟管，机壳一侧与操作面板固定连接，机壳内侧安装有喷头，机壳与工作台固定连接。本发明通过降温结构，由抽水泵将储水罐中的冷却水抽送给喷头，通过喷头将冷却水喷到退火炉外围的固定板上降温，残余的冷却水会通过出水孔进入蓄水槽内，蓄水槽内的冷却水对退火炉的底部也能起到降温的作用，最后温度升高的冷却水从出水管排出，解决了现有的除尘降温装置仅通过冷却板给火炉降温效果并不佳的问题。
id-CN114543541A    abstract-本发明公开了一种稀土冶炼虹吸出炉除尘设备，其包括：除尘箱，为密封箱体结构，且其下箱体内部安装有除尘组件；真空泵，安装于所述除尘箱上箱体顶端外部，并通过管道与除尘组件上方空腔相连通；导流管，将所述除尘箱下箱体底端与真空包内浇铸腔室相连通，且所述导流管上设有单向导流组件；集尘罩，并通过转动盘安装于真空包内浇铸腔室中，指向虹吸管浇铸端口。
id-CN114540598A    abstract-本发明涉及一种冷轧退火炉保护气供气及循环利用方法，其可包括以下步骤：S1.对保护气的各储气罐进行输气，使其达到预设压力；S2.通过电控单元根据冷轧退火炉的实际需求进行气体混合配比；S3.将混合配比后的保护气根据保护气压力补充至保护气储罐；S4.在保护气储罐出口设置1用1备的两路调压设施，以提供满足冷轧退火炉要求的低压保护气；S5.通过保护气循环单元将冷轧退火炉使用后的废保护气回收至保护气储罐。本发明结合现有成熟的工艺技术，从工程实际出发，解决了从组分原料气的供应到保护气回收循环利用的全系统问题，降低退火炉生产的能耗和生产成本，具有较好的应用前景。
id-CN114577016A    abstract-本发明涉及一种过滤装置，尤其涉及一种壁挂炉尾气的降温过滤装置。要解决的技术问题为：提供一种能够实现对尾气进行过滤和降温的壁挂炉尾气的降温过滤装置。技术方案：一种壁挂炉尾气的降温过滤装置，包括有底板、围框、支架、接收管、过滤机构和冷却机构，底板顶部设置有围框，围框左上侧设置有支架，围框左下侧设置有接收管，底板顶部设置有过滤机构，围框内设置有能够对尾气进行降温冷却的冷却机构。本发明采用接收管和壁挂炉尾气排放管连通，能够使得尾气通过接收管排进盛料箱内，然后通过分子筛将尾气中的有机物进行吸附，如此即可实现对尾气进行过滤的效果。
id-CN114485188A    abstract-本发明公开了一种球团矿余热和烧结矿余热联合脱硝装置及方法，将球团矿带冷机和烧结矿环冷机通过抽风机连接起来，将球团矿通过带冷机降温后得到的余热废气引入环冷机，与环冷机中的冷风混合，利用球团矿的余热废气充当一部分冷风，从而减少环冷机自身的冷风使用量，达到减少环冷鼓风机能耗的目的；利用环冷换热器将脱硫塔和烧结矿环冷机连接起来，利用环冷机排出的废气在换热器内对脱硫后的烧结烟气进行加热，使得脱硫后的烧结烟气温度升高，满足脱硝的温度条件，达到降低烧结烟气脱硝成本的目的。
id-CN114593600A    abstract-本发明公开了一种箱式热处理装置，包括炉体、炉衬、炉芯和烟罩，其中，所述炉体内设有所述炉衬，所述炉衬采用耐火砖堆砌，所述炉芯设置于所述炉衬的内部，且所述炉芯的两端分别与电源正极和电源负极连接，所述烟罩设置于所述炉体的一端。本发明中的箱式热处理装置，通过在炉体的一端设置烟罩，可使得高温过程中产生的挥发物和灰尘进行集中排放和处理，改善作业环境，且更加环保。另外，炉芯采用高电阻碳材质，可使得加热效率更高，提高生产效率。
id-CN114518038A    abstract-本发明公开了固废预煅烧装置领域的一种新型干法熟料线分解炉用逆流阶梯式固废预煅烧装置，逆流阶梯式固废预煅烧装置包括逆流阶梯式煅烧炉和空气炮，逆流阶梯式煅烧炉右下部设置为阶梯状，逆流阶梯式煅烧炉外侧于每层阶梯处均设置有空气炮，空气炮用于吹动固废翻转并由上一级阶梯进入下一级阶梯，逆流阶梯式煅烧炉左下部开设有与分解炉连通的通风口，逆流阶梯式煅烧炉顶部开设有固废下料管，逆流阶梯式煅烧炉右上部设置有与分解炉上部连通的出风管；该装置可以使固废分散充分燃烧，为系统和产线正常运行提供保障。
id-CN114485184A    abstract-本发明涉及一种接头焦生产用加热炉，属于石油化工技术领域，包括炉体，炉体顶端设有烟囱，炉体内设有炉管，炉体内部底端还设有燃烧器，炉体内安装有两个布气管，两个布气管位于炉管的左右两侧，布气管靠近炉管的一侧上均匀设有一排出气管，布气管通过软管与设置在炉体外的混合气体加入机构相连。炉体内设有布气管，通过混合气体加入机构向布气管通入燃气，最后燃气通过一排的出气管排入到炉体内，炉体内燃气的分布非常均匀，燃烧器点燃燃气，加热炉管，炉管均匀受热，保证对重油原料的加热效果。
id-CN114562889A    abstract-本发明公开了一种烧结余热回收系统循环风机变频控制方法，具体包括以下步骤：步骤1、计算设计工况下环冷机一段、二段末端处烧结矿的冷却温度T 1 和T 2 ；步骤2、获取运行工况下环冷机上部烧结矿的实际温度T' 0 、T' 1 、T' 2 ；步骤3、判断|T 2 '‑T 2 |≥10℃或|T 1 '‑T 1 |≥10℃是否成立，若成立则进入步骤4，若不成立则进入步骤6；步骤4、计算环冷机一段、二段所需的最佳冷却风量Q' 1 和Q' 2 ；步骤5、根据步骤4得到的最佳冷却风量Q' 1 和Q' 2 ，计算循环风机最佳工作转速N'；步骤6、调节循环风机工作频率至步骤5中的N'；调节环冷机一段、二段冷却风道的风门开度，将开度比例控制为一段开度/二段开度＝Q' 1 /Q' 2 ；步骤7、调整完成后等待10分钟，待工况稳定后返回步骤2进行循环判定执行。
id-CN114508947A    abstract-本发明涉及矿热炉配套余热发电技术领域，且公开了一种矿热炉配套余热发电系统；本基于矿热炉配套余热发电系统包括矿热炉燃烧系统和汽轮机发电系统，所述矿热炉燃烧系统用于对整个系统提供热量，提供热量来推动汽轮机发电系统进行工作，所述汽轮机发电系统用于对整个设备的热量进行回收发电，本发明通过将烟气处理系统和矿热炉进行连接，从而来处理矿热炉在工作时产生的废气和废料，以此来保证矿热炉在工作时不会污染环境，主要解决了矿热炉配套余热发电系统在工作过程中耗电量大和污染严重的问题，通过污水处理系统可保证矿热炉配套余热发电系统在使用过程中对水资源的循环利用。
id-CN114518028A    abstract-本发明公开了一种回转窑余热快速干燥系统及控制方法，采用回转窑本体、窑头燃料供给装置、窑尾原燃料供给装置、回转窑窑身鼓风装置、回转窑供热装置、回转窑尾气处理装置和控制装置，控制装置包括控制器，控制器用于将还原焙烧段的高温气体经第一多管除尘器的多管降尘后，与干燥段前期气体在第一混气装置中混匀，然后通过第一耐高温抽风机将其从干燥段前期的料层下部送入，用高温气体对干燥段前期物料进行干燥；还用于将还原焙烧段的高温气体经第二多管除尘器的多管降尘后，与干燥段后期气体在第二混气装置中混匀，然后通过第二耐高温抽风机将其从干燥段后期的料层下部送入。本发明自动化程度高，控温效果好；提高窑内各段主要反应速率。
id-CN114525384A    abstract-本申请涉及一种钢卷退火余热利用系统，涉及钢卷退火的技术领域，包括冷却罩、换热装置和循环装置，所述的冷却罩上设有进风机构和出风机构，所述的出风机构包括出风管和安装在出风管内的出风风机，所述的进风机构包括进风管，所述的进风管用以使冷却罩内外相连通，所述的换热装置包括换热箱，所述的换热箱内填充有冷却介质，所述的出风管伸入至冷却介质内，所述的循环装置包括循环管和用于封闭循环管的阀门，所述的循环管的一段位于冷却介质内，所述的循环管的两端均和内罩内相连通。本申请中吸收了热量的冷却介质可以输送至其他需要进行加热的工序进行散热，进而能够对能源进行节约，对热量进行有效的利用。
id-CN114459259A    abstract-本发明提供一种棕刚玉倾倒炉炉罩余热再利用系统，涉及余热回收技术领域。该棕刚玉倾倒炉炉罩余热再利用系统，包括主固定机构、输送机构、余热利用机构与离心分离机构，所述主固定机构顶部设置有输送机构，所述主固定机构内部设置有余热利用机构，所述余热利用机构中段设置有离心分离机构。通过使螺旋输送杆在主输送筒内部旋转，螺旋输送杆的旋转使主输送筒内部的高温渣水开始向主输送筒右侧输出方向输送，储电组件可利用储存的电力为其他设备供电，而换热处理的低温液体则通过输液管传输至储存罐内进行中转储存，需要使用时可通过输出泵沿输出液管抽出使用，从而实现对炉罩内部热气以及倾倒炉的高温渣水进行充分的利用。
id-CN114526601A    abstract-本发明公开了易于维护及操作且设有杂质分离结构的环保型金属熔炼装置，包括机架，该发明通过隔热机箱、密封顶盖的设置，形成相对密封结构，减少了金属熔炼过程中造成热量损失和有害气体飘散到空气中的现象，且通过气泵向隔热机箱内充入惰性气体，把空气挤出，减少金属和空气氧化的现象；通过水箱、输水管、第二气缸、第三电机、电推杆和钢丝刷的使用，形成自动清洁结构，首先通过输水管将水箱内的水导入到熔炼锅，然后启动第二气缸，带动钢丝刷向下移动，通过启动第三电机，带动钢丝刷旋转，清扫熔炼锅的内壁，在钢丝刷向熔炼锅移动的过程中，通过电推杆的伸长，使钢丝刷逐渐变成细长结构，使得钢丝刷始终紧贴着熔炼锅的内壁，保证洗刷效果。
id-CN114405168A    abstract-本发明公开了一种转炉排烟空气处理装置，包括吸收壳体、卸灰斗和底架，所述吸收壳体的底部与卸灰斗的顶部相连通，且卸灰斗的底部外侧与底架的顶部固定安装，所述吸收壳体顶部一端贯穿开设有进气孔，所述卸灰斗的顶部一端贯穿开设有出气孔，且卸灰斗的一端底部贯穿开设有卸灰孔。该转炉排烟空气处理装置，实现了利用废气的气流吹动，使得当除尘袋内侧的驱动叶受到吹动时，除尘袋及其后端的转环将在安装板的前端发生转动，从而将除尘袋内积累的粉尘抖下并推送至前端，直至粉尘从除尘袋内推送至主管内，防止除尘袋内被积灰堆积后造成堵塞，提升除尘袋的粉尘吸收效果。
id-CN114538514A    abstract-本发明提供了一种三步法制备五氧化二钒系统，包括干燥单元、煅烧单元和熔化单元；所述干燥单元包括沿物料流向依次串联的加料器、干燥机、第一除尘装置和第一储料装置；所述煅烧单元包括与所述第一储料装置的出料口连通的煅烧炉；所述熔化单元包括与所述煅烧炉的出料口连通的熔化炉。本发明提供的三步法制备五氧化二钒系统，旨在实现提高制备五氧化二钒的生产效率，避免氨气泄漏。
id-CN115307448A    abstract-本发明提供一种智能协同调整重整气数量的节能减排炉窑系统，所述系统包括天然气炉窑、燃料重整器和燃气预热器，炉窑的烟气出口连接燃烧重整器，燃烧重整器与燃气预热器连接，燃气预热器与燃烧器连接；燃料重整器的热重整气口设置一氧化碳或氢气检测装置，用于检测一氧化碳或氢气的浓度；风机与预热器的重整烟口的管路上设置第三阀门，用于控制进入预热器的烟气数量，风机与燃烧器的管路上设置第四阀门，用于控制进入燃烧器的烟气数量。控制器根据检测的一氧化碳或氢气的浓度来自动调整第三阀门和第四阀门的开度大小。本发明提供了一种智能协同调整重整气数量的节能减排炉窑系统，通过上述智能控制，使得参与燃烧的可以燃气与氧气合理搭配在一定的稳定数值，避免可以燃气过多或者过少，造成燃烧不充分，提高热效率。
id-CN114440649A    abstract-本申请关于尾气处理系统以及尾气处理方法，涉及尾气处理领域。该尾气处理系统包括燃烧转化炉，助燃风机、一级预热器、二级预热器、引风机、至少一组气体交换装置、传感模块以及控制模块。在尾气处理过程中，结合数据采集以及智能控制，对于预热器中的含氧量以及易燃组分含量进行控制，结合管道之间形成的循环通路，确保了在尾气处理过程中，循环管路内的气流稳定；在贫氧状态下，尾气燃烧的产物也更易被处理和达标，尾气处理全过程可控、安全且产物洁净，尤为适合于复杂组分、间歇排放的工业废气高效处理。
id-CN115289858A    abstract-本发明提供一种节能减排式天然气工业炉窑及节能减排方法，包括天然气炉窑、与天然气炉窑连接的燃烧器和燃料重整器，燃烧器与燃气预热器、风机和液氧式的冷凝器连接，燃料重整器与预热器、燃气预热器连接，预热器与冷凝器连接，冷凝器与二氧化碳收集器分别与风机连接，燃气预热器与风机、冷凝器连接，液氧式的冷凝器与液氧罐连接。天然气炉窑包含燃烧器口和排烟口，燃烧器口与燃烧器相连，排烟口与燃料重整器相连。本发明提供的节能减排式天然气工业炉窑及节能减排方法，使得燃烧后产生的二氧化碳再次循环利用，实现了排烟的目标，可实现99%二氧化碳浓度的消除，实现了炉窑系统多功能化的技术目标。
id-CN114459256A    abstract-本发明公开了一种氧化铝气态焙烧炉空气回热和多级余热回收方法，是在焙烧炉吸风机出口至烟囱之间的烟道上，安装多级混合式加热器，焙烧炉余热加热燃烧用空气，提高烟气露点，回收高温的热水，热水分级余热利用，用于生产低压蒸汽，城市热网水加热；本方法回收烟气显热和蒸汽的汽化潜热，回收了烟气中的水分，夏季回收高温余热可提高焙烧炉效率30％，冬季可以回收低温余热可以再提高焙烧炉效率17.2％。
id-CN115289859A    abstract-本发明提供一种燃料重整换热器，所述换热器包括热源管道和冷源管，热源管道包括热源入口段和出口段，冷源管设置在在热源管道内，冷源管两端分别连接集箱，其中一端的集箱设置分隔板，将一端的集箱分为冷源进口集箱和冷源出口集箱，冷源管被分为两组，第一组与冷源进口集箱连通，第二组与冷源出口集箱连通，冷源管的另一端连接第二集箱，冷源从冷源入口集箱进入第一组冷源管，然后进入第二集箱，从第二集箱进入第二组冷源管，然后从冷源出口集箱流出。本发明提供了一种新式换热器作为燃料重整器，使得重整器与高温烟气换热，而且使得重整器采取弯折形换热结构，提高了燃料重整效率。
id-CN115307447A    abstract-本发明提供一种重整气混合气换热器，包括重整气通道和混合气管，重整气通道包括重整气进口和重整气出口，混合气管包括重整烟口和混合气出口，燃气口与混合气管相连通，连通位置设置在靠近重整烟口的位置；重整烟口与风机相连，燃气口与LNG冷凝器相连，重整气进口与燃料重整器相连，重整气出口与燃烧器相连，混合气出口与冷重整气口相连；在燃气预热器内，重整气通道内的来自燃料重整器的重整气与混合气管内的混合气进行热交换。本发明提供了一种新式结构的燃气预热器，使得燃气预热器的输入和流出的气体能够进行热交换，达到混合气体的热量充分均衡，而且设置旁通阀门，可以控制混合气体是否进入预热器以及进入重整器。
id-CN114459257A    abstract-本发明公开了一种新型蓄热式节能加热炉，包括炉体，炉体的前侧上部开设有加料口，且炉体前侧位于加料口处安装有防护门，防护门包括外框和密封组件，密封组件包括密封板，密封板的下端设有左右对称的两个升降杆，两个升降杆的下端设有固定板，固定板的一侧固定安装在炉体外侧壁上，密封板中部上下对称设有连通槽，且连通槽内后侧开设有通孔，密封板内位于连通槽的右侧设有安装槽，安装槽与两个连通槽之间通过过孔连通，连通槽内安装有启闭器，安装槽内设有开关组件。本发明的加热炉在加料时通过设置竖向移动的密封板、开关组件和启闭器等结构，使得炉体内与外部空气形成连通，避免了加料时炉体内部的火或者热气流等喷出，提高了加料的安全性能。
id-CN114526610A    abstract-本发明公开了一种石墨化高温烟气余热回收利用装置，包括坩埚，所述坩埚的顶端固定安装有排气管，所述排气管远离坩埚的一端固定安装有储热筒，所述储热筒的内壁固定安装有隔板，所述隔板位于排气管的上方设置，所述储热筒位于隔板下方的外表面固定安装有连通管，所述连通管远离储热筒的一端设有过滤机构，所述储热筒的外表面设有导流机构。本发明通过接通进水管，将外界的水源注入到储热筒内，通过排气管将坩埚内产生的高温烟气导入到储热筒内，由于储热筒的内部设有隔板，使得高温烟气可以在隔板的下方对储热筒内的水源进行加热，加热后的水源可以用于各处所需热能的地方，避免高温烟气中热能的浪费。
id-CN114440207A    abstract-本发明公开了一种稳定的隧道窑余热发电工艺，相比之前的发电工艺，由于增加蒸汽蓄热器作为缓冲，解决了隧道窑生产周期性导致蒸汽量周期性大幅度变化的问题，汽轮机和发电机运行更为稳定。工艺流程如下：原水经过反渗透水处理，进入水箱，经过除氧水泵将水泵入除氧器，加热至140℃左右后，经过锅炉给水泵加压以及省煤器加热后进入锅筒中。锅筒中的水经过辐射受热面加热成为汽水混合物，在锅内装置的分离下，大部分蒸汽进入蒸汽蓄热器，小部分蒸汽通过电动阀进入除氧器，利用电动元件将蒸汽稳定的输送至过热器中，过热后的蒸汽进入凝汽式汽轮机，推动叶片转动，进而发电。汽轮机排出的湿蒸汽经过凝汽器凝结后进入水箱，回收利用。
id-CN114593613A    abstract-本发明公开了一种窑头煤磨热风节能系统，包括水泥厂窑头沉降室出口与余热回收装置的进风口相连，所述余热回收装置的出风口通过并联冷风阀与袋式除尘器入口相连，该袋式除尘器出口通过送风管道与煤磨车间热风管道相连，在所述送风管道上设有引风机。所述余热回收装置的热蒸汽出口通过上锅筒的主蒸汽阀与蒸汽管网相连，该蒸汽管网通过电动并汽阀与水泥厂蒸汽管路相连。所述余热回收装置的给水接口通过给水管网与水泥厂的除氧水箱相连。本系统余热回收的热量可以并入水泥厂发电或供热系统，降尘后的热风减少了进入煤磨的粉尘量，提升了进入水泥窑煤粉的品质，改善了燃烧条件，降低了水泥孰料的燃煤消耗，提高了水泥厂的经济效益。
id-CN114440645A    abstract-本发明公开了一种二硫化碳气化反应炉加热装置，涉及到二硫化碳生产设备技术领域，包括加热腔室、反应炉腔室、排烟管道和安装支架。本发明还公开了一种二硫化碳气化反应炉加热装置的加热方法，包括五个步骤，通过采用该方法对反应炉进行加热，可以保证反应炉均匀受热，且保证热气可以在反应炉腔室内盘旋上升，延长了热气的滞留时间。本发明通过设置加热腔室、反应炉腔室和排烟管道，加热腔室内设置燃气室，燃气室内燃料燃烧产生的热气经过加热腔室进入反应炉腔室，反应炉腔室内设置的盘旋结构的导气挡板对热气进行引导，使得热气盘旋上升，提升了燃气的滞留时间，提升了热气的利用效率。
id-CN114413617A    abstract-本发明公开一种矿用外燃式立窑，包括燃烧室和加热室，所述加热室设置在燃烧室的内侧，所述燃烧室的外侧设置有固定架，所述燃烧室的下部位置活动安装有两组用来清理废料的抽料盒，所述抽料盒的底部设置有滑动卡板，所述抽料盒和燃烧室之间通过滑动卡板活动连接，所述抽料盒的内侧活动安装有推拉板，固定架包括若干组钢管，若干组钢管之间通过拼接卡套对接固定；使用者可以通过拉动抽拉杆，使得抽拉杆带动推拉板移动，通过推拉板的移动，可以对抽料盒内残余的废料起到清理作用，使用者通过重复拉动抽料盒和推拉板，可以在不进入燃烧室内的情况下，完成对燃烧室的清理操作，提升其使用效果。
id-CN114540572A    abstract-本发明属于钢铁冶金技术领域，涉及一种转炉余热锅炉蒸汽自用系统及方法，包括与转炉本体连接的汽化冷却系统，该汽化冷却系统后依次连接有汽包与蓄热器，蓄热器的出口通过管道连接有蒸汽发电设备；蓄热器的出口管道上还设置有支路管道，该支路管道依次设置有疏水阀、手动闸阀、过滤器、电动闸阀、手动闸阀与流量计，该流量计后端还分别设有一分为三的蒸汽管路，三段蒸汽管路分别与汽化冷却系统连通。本发明将转炉余热锅炉产生的蒸汽部分加装设备进行改造，使用于转炉蒸发冷和氧枪氮封，解决了目前转炉蒸发冷喷枪使用蒸汽使用过程压力不足，减少了现有技术的存在的外购蒸汽和氮气消耗的情况。
id-CN114413642A    abstract-本发明公开了一种基于高温SCR装置的水泥窑余热利用系统，包括与旋风预热器出料口连接的窑头生产子系统，以及与旋风预热器排烟口连接的窑尾烟气处理子系统；窑头生产子系统和窑尾烟气处理子系统之间还通过储热子系统连接；窑尾烟气处理子系统包括与排烟口连接的窑尾余热锅炉，窑尾余热锅炉通过窑尾旋风除尘器连接有高温SCR装置；高温SCR装置通过储热子系统与沉降室连接；本发明可以大大降低进入其内部的烟气中的粉尘含量，减少粉尘对高温SCR装置内催化剂造成严重影响，同时可以用高温SCR装置来替代传统的中温SCR装置，降低烟气脱硝成本。
id-CN114471021A    abstract-本发明涉及烟气污染物脱除技术领域，更具体地说，是一种炉窑烟气污染物脱除设备，包括净化箱、进气管以及排气囱，所述净化箱内成型有脱除腔和空腔，进气管和排气囱均设置在净化箱上且均与脱除腔连通，还包括：固定板，设置在脱除腔内，固定板上均匀布设有若干个一号穿孔；滑板，活动设置在固定板中且两者弹性连接，滑板上设有若干个与一号穿孔相重合的二号穿孔，二号穿孔的内壁上设有尖刺部；以及调节系统，设置在进气管和滑板之间，用于调节滑板相对固定板的位置；整个装置自动化程度高，能够利用炉窑内焚烧产生的高温烟气的作用，使得气囊能够在热胀冷缩的原理下膨胀并控制驱动模块工作，实现烟气中夹杂的黑颗粒杂质与水的溶合工作。
id-CN114440650A    abstract-本发明涉及窑炉排烟管道烟气流速测定技术领域，解决了目前窑炉排烟管道烟气流速无法在线测定并影响热回收系统效率的技术问题，尤其涉及一种窑炉排烟管道烟气流速的在线测定方法，包括以下步骤：步骤S1，接收转速测定装置所测定的转速n；步骤S2，根据收到的转速n完成计算得出烟气流速V；步骤S3，对烟气流速V进行分析并得出比对结果；步骤S4，显示烟气流速V。本发明达到了实时在线对窑炉排烟管道中烟气流速进行测定的目的，使烟气的流速能够根据需求实时显示，同时在每间隔一定时间内自动完成烟气的流速测定，从而提高了窑炉热回收系统的稳定状态，提高热回收系统对于烟气中热量的回收利用，进而降低窑炉的能耗。
id-CN115031552A    abstract-一种工业废气与空气的热交换器，涉及回收利用装置技术领域，包括换热器壳体，换热器壳体内设有组合式换热组件。本发明解决了传统技术中的装置结构强度低，为提高强度增加了管板的厚度，并且不便于组装使用；冷空气在换热过程中直接流过换热组件，换热接触时间短，换热接触面积小；以及管板间多数采用焊接方式进行固定，降低了组装效率，且为满足换热面积大的需求，需增加热交换器体积和重量，提高成本的问题。
id-CN114562890A    abstract-本发明公开了一种以烟气氧含量为数学模型的低NOx化物排放控制系统，设置在蓄热式烧嘴供风、排烟和燃气分配系统中；与排烟风机进风口连通的烟道管一端的管壁上间隔设有氧探头、热电偶，氧探头、热电偶分别伸入烟道管道内腔中；排烟管上设有氮氧化物检测仪；助燃风风机的进风管道中设有电动调节阀；电气控制系统与氧探头、热电偶、氮氧化物检测仪、电动调节阀、助燃风风机和排烟风机电性连接；以烟气中剩余氧含量、燃气流量和时温变化量的数学模型为模拟量信号控制电动调节阀的开度和助燃风风机、排烟风机的转速。本发明以较低成本、较小占地面积、较低运行成本就能将NOx排放控制在现有排放标准要求范围内。
id-CN114635012A    abstract-本发明公开了一种炼钢炉烟气余能回收利用的方法与装置，属于冶金技术领域。本发明在带有煤气回收系统的炼钢炉冶炼过程煤气回收期内，通过喷吹装置将富碳物质及所需气化剂弥散喷入炼钢炉炉口区域或烟道中，借助高温烟气的热能蒸发、热解气化及炭化富碳物质，在直接获得富碳物质受热转化燃气的同时，也利用高温使产生的炭化微粒还原烟气中二氧化碳和水蒸汽相应生成一氧化碳和水煤气，还利用产生的燃气反应消除冶炼吹氧开始后和停止前烟气中的氧和提高烟气中的可燃气体含量来相应提早开始和延后停止煤气回收，在增加煤气单位时间回收量和延长回收时间的同时也提高回收煤气的品质，实现炼钢炉烟气的部分余能转化为回收煤气化学热增加的增量化学热。
id-CN114854995A    abstract-本申请提出一种氢基冶炼含铅精矿和处理铅基固废的方法，采用该方法进行炼铅或处理铅基固废，无碳排放。氢气能量密度高、热效率高，可实现冶炼或处理铅基固废过程的低能耗与高热效率；氢气作为还原剂代替碳质还原剂，大大减少了还原冶炼过程中的碳排放。采用该工艺可以实现温室气体二氧化碳零排放；可提高处理能力并提高铅的回收率，降低尾渣含铅量。同时，回收铁、锌、锡、铟、锗等有价金属并保证较高的回收率；所产烟气中的水蒸气可经洗涤净化后用于工业制氢系统生产氢气和氧气，实现循环利用；可以利用现有火法炼铅工艺及设备，对其进行简单改造，投资成本低；该设备操作简单，金属回收率高，单系列产能适应多种规模。
id-CN114719658A    abstract-本发明公开了一种基于化工专用炉余热回收的环保型冷却器，涉及冷却器技术领域。包括冷却箱，所述冷却箱的内部固定设置有冷却模块，所述冷却模块的一端固定设置有入液口，所述冷却模块的另一端固定设置有出液口，所述冷却箱的正面固定设置有观察窗，所述观察窗的上方设置有清理装置，所述清理装置的内部活动设置有圆盘，所述圆盘的顶部固定设置有传动框，所述传动框的内壁活动设置有凸轴。通过设置导气管以及回收装置，冷却箱所产生的热气通过导气管排入到热气回收装置的内部，热气可以对回收装置内部的水进行加热，加热后的水可以用作其它用途，从而将余温回收再利用，避免浪费余热资源，从而达到了环保的效果。
id-CN114477136A    abstract-本发明公开了一种负极材料碳化用系统及碳化工艺，属于锂电池负极材料制备技术领域。本发明的系统包括进料缓冲仓、螺旋进料机、外热式回转窑、水冷螺旋出料机、冷却窑、高温循环风机、热风炉、高温除尘器、挥发分风机、余热锅炉、烟囱及配套调节阀门、管道。本发明首先利用外热式回转窑高温加热碳化负极材料，再通过水冷螺旋出料机和冷却窑冷却外热式回转窑内出来的高温料得到碳化后负极材料产品，不仅解决了传统负极材料辊道窑碳化过程中挥发分难以处理的问题，进一步提高负极材料碳化产能，而且减少了碳化过程外部燃料的消耗，提高了系统的能量利用效率，能耗低。
id-CN114674030A    abstract-本发明提供了一种新型供热水系统，包括：燃烧炉、盘旋管、第一水箱和供水管，所述盘旋管绕设在所述燃烧炉内，所述盘旋管与所述第一水箱连通，所述供水管一端与所述第一水箱连通，且供水管另一端与用户端连通进行热水供应。本发明的目的在于提供一种新型供热水系统，以解决现有技术中回转窑炉热量浪费的问题。
id-CN114777493A    abstract-本发明公开了一种高炉炼铁炉渣热能处理再利用的方法，预处理组件与二级换热组件相连接，二级换热组件与三级换热组件相连接，下料筒的内部设置有螺旋滑坡，换热腔的内部设置有第二旋转轴，第二旋转轴的侧面上固定链接有第二搅拌轴。本发明提出的高炉炼铁炉渣热能处理再利用的方法，三级换热的设置使得对炉渣热能的回收再利用更加的彻底，回收率更高，避免能源浪费，螺旋滑坡的设置降低了炉渣在下料筒内下滑的速度，增加了下滑的路径，使得气流可以更充分的与炉渣进行接触，提高了换热效率，第二搅拌轴的设置可以对炉渣进行搅拌，使得气泵补充的气流可以更充分的与炉渣进行接触，提高了换热效率，提高了炉渣热能回收利用率。
id-CN114646214A    abstract-本发明公开了一种粉煤灰制袋用粉煤灰纤维加工熔化炉，包括基架、第一电机、液压伸缩杆、第三电机、支撑架和第四电机，所述基架内壁转动连接有第一传动轴，且第一传动轴内端与炉架相连接，右侧的所述第一传动轴贯穿基架设置有第一齿轮，所述液压伸缩杆设置在基架后侧，且液压伸缩杆上端连接有固定架，所述固定架上端贯穿转动连接有第二转轴，且第二转轴上端连接有转动架，同时转动架下端设置有密封盖，所述支撑架设置在基架左侧，且支撑架上设置有料罐。该粉煤灰制袋用粉煤灰纤维加工熔化炉，混合料在加热熔化过程，产生的废气经滤网初步过滤后，由风机和外接管将其抽送到外部烟气净化装置内处理，混合料加热熔化后，可通过第一电机、第一转轴、第二齿轮、第一齿轮和第一传动轴带动炉架翻转，便于熔体流出。
id-CN114562891A    abstract-本发明提供了一种水泥窑余热回收三压发电系统，包括窑头余热回收系统、窑尾余热回收系统以及汽轮发电机组；所述窑头余热回收系统包括AQC余热锅炉以及篦冷机，所述窑尾余热回收系统包括预热器和SP余热锅炉，所述汽轮发电机组包括汽轮机、发电机以及锅炉给水泵；所述锅炉给水泵分别向AQC余热锅炉和SP余热锅炉提供工质，所述篦冷机向AQC余热锅炉输入中温热风产生低压过热蒸汽、高压过热蒸汽以及中压过热蒸汽I，预热器向SP余热锅炉输入高温热风产生中压过热蒸汽II，将中压过热蒸汽I、和中压过热蒸汽II一起再送至AQC余热锅炉中的AQC中压再热器再热形成中压再热蒸汽；将高压过热蒸汽、中压再热蒸汽、低压过热蒸汽分别送入汽轮机做功拖动发电机发电。
id-CN114754579A    abstract-本发明提供了太阳能加热熔盐热解生物质制碳材料的方法和装置，涉及生物质制碳材料技术领域，旨在解决熔盐制碳技术无法连续制碳，并且耗能较大，难以实现量产的问题，采用的技术方案是，利用高温熔盐连续处理生物质，在保证制碳品质的同时，缩短制碳时间，提高制碳效率。在生物质的预处理中，通过热解反应中得到的高温热气用于保证烘干系统，从而充分的利用了废气资源，同时也保证了管路安全和热解效率。在分离操作中，利用多层滤网和推板，将反应后的熔盐与制得的生物质炭分离，这样的好处是，利用二者在高温情况下的物理性质进行有效分离，不会间断生物质炭的反应和熔盐的循环，真正做到连续制碳。
id-CZ36845U1    abstract-
id-CN114608339A    abstract-本发明公开的一种冶金烟气高效除尘与发电系统及其工作方法，属于冶金烟气处理技术领域。包括依次连接的旋风过滤器、电聚过滤器、袋式静电过滤器、毒害气体净化系统和余热利用系统；电聚过滤器包括电聚过滤器筒体，电聚过滤器筒体下部连接有电聚过滤器集尘箱，电聚过滤器筒体内设有超声喇叭、搅拌装置和若干组电聚积尘器，超声喇叭设在若干组电聚积尘器上方，搅拌装置设在若干组电聚积尘器下方；袋式静电过滤器包括袋式静电过滤器筒体，袋式静电过滤器筒体下部连接有袋式静电过滤器集尘箱，袋式静电过滤器筒体内设有若干组袋式的静电积尘器。本发明能够在高温状态下除去冶金烟气的固体颗粒，增加余热锅炉内的传热效果和深度利用烟气的余热。
id-CN114413643A    abstract-烧结环冷机或带冷机尾端低温烟气联合余热锅炉，属于余热烟气能源利用技术领域。解决了现有技术中未考虑换热器存在窄点温度限制、端差累积过高的技术难题，有机工质超温的技术难题。技术要点：烧结环冷机或烧结带冷机4段烟气通过烟道传送至能源梯级利用的低温联合余热锅炉的顶部，烧结环冷机或烧结带冷机4段烟气下沉过程依次与高温段换热部、低温段换热部和有机工质换热部换热；烧结环冷机或烧结带冷机5段烟气通过烟道传送至能源梯级利用的低温联合余热锅炉的中部，烧结环冷机或烧结带冷机5段下沉过程依次低温段换热部和有机工质换热部换热。本发明用于钢铁冶炼行业烧结环(带)冷机尾端低温烟气余热回收及ORC发电，提高项目的投资收益率。
id-CN114713528A    abstract-本申请涉及一种钢铁企业煤气蒸汽余热整体利用发电系统，包括汽轮机的机壳，机壳内设置有用于将蒸汽的热能转化为汽轮机转子旋转的机械能的转换机构，机壳的顶壁上开设有第一清理口，机壳的外壁上且位于第一清理口所在的位置设置有用于将第一清理口罩设的罩体，罩体上开设有第二清理口，罩体的第二清理口内滑动设置有多个用于穿过第一清理口对转换机构清理的清理机构，罩体上设置有用于在清理机构清理时对第二清理口封闭的第一密封件，机壳的底壁上开设有出水口，机壳的出水口上设置有用于将出水口封闭的第二密封件，第二密封件包括用于供机壳内的清洗水沿第一密封件排出的排水机构；本申请具有防止煤气对汽轮机叶轮的转动效果造成影响的优点。
id-CN114674157A    abstract-本专利提供一种立式环形预热煅烧窑，它具有二级燃烧器，应用于块状、颗粒状物料的煅烧，使得回转窑的生产能力大幅度提高，产品的能耗大幅度降低，减少氮氧化物的产生。它包括外壳体、内壳体、承料底板、封闭连接板围成的壳体，卸料装置；外壳体的底部连接承料底板，封闭连接板的周边与内壳体相连；外壳体和内壳体围成环形腔体，壳体顶部具有与环形腔体相通的进料通道、尾气排放通道；承料底板中心设有进气口，进气口也是卸料口；卸料装置的驱动机构安装在外壳体外，卸料装置的执行机构伸入承料底板上方与内壳体下端之间的窑腔体内，设置在壳体上的二级燃烧器的出口与窑腔体相通，二级燃烧器的进口与燃料源或/和高温气体源相接。
id-CN114719619A    abstract-本发明公开了一种工业炉尾气过滤器，包括容器本体，容器本体设有尾气进气管、收集管，容器本体内部设有冷凝室、加热室，尾气进气管与冷凝室内连通，冷凝室内设有竖向的冷凝件，冷凝室下部与加热室上部连通，加热室内底部设有加热件，加热件中通孔连接有流道，收集管内被分为胶类物质收集腔和尾气收集腔，加热室侧部腔道与尾气收集腔连通，加热件通孔连接的流道与胶类物质收集腔连通。本发明可降低工业炉尾气的污染性，并能够避免氧含量分析仪被污染。
id-CN114543542A    abstract-本发明公开了一种脱脂冷轧板的烟气烘干集成系统及其工艺，所述烟气烘干集成系统包括重力除尘器、布袋除尘器、风机和烘干箱，本发明可以直接使用烟气对脱脂冷轧板进行烘干，例如在烟气温度200℃左右的情况下，供给脱脂烘干箱侧的烟气烘干温度≥180℃，热量充足，不需要额外使用蒸汽预热空气，节省了每个月蒸汽成本，能耗消耗较小。退火炉产生的烟气可以进一步净化处理，过滤烟气中颗粒物，使烟气烘干对脱脂冷轧板表面质量无影响，烟气排放更加环保，对大气环境的污染小。
id-CN114471121A    abstract-本发明公开了一种煅烧炉尾气净化处理装置及工艺，包括煅烧炉、锅炉、换热器、鼓风机和净化设备，净化设备包括净化罐，净化罐的内部设有除尘构件和净化构件，除尘构件包括多组除尘筒和螺旋叶，本发明涉及尾气净化技术领域。该煅烧炉尾气净化处理装置及工艺，通过螺旋叶转动，滤布对废气中的尘渣进行隔离，并排至集尘箱处，气体透过滤布向上排出并通过除尘排气管进入净化筒的内部，水泵抽取碱水箱内部的液体并通过雾化喷头进行喷洒，进入净化筒内部的废气通过与雾状碱液接触，使硫化物与碱性水发生中和，从而对废气进行净化，有效的去除生物中的杂质气体，更好的提高了废气净化的质量，降低了废气对周围环境的影响。
id-CN114719607A    abstract-本发明涉及一种氢氧化铝电加热焙烧装置。包括斗式提升机，斗式提升机出料口下方设置锁压喂料斗，分解电阻炉物料进口设在锁压喂料斗下方，焙烧电阻炉物料进口设在分解电阻炉物料出口下方，高温冷却器物料进口设在焙烧电阻炉物料出口下方，高温冷却器与流化床冷却器连通，流化床冷却器末端为物料出口，分解电阻炉蒸汽出口与第一蒸汽减温器和蒸汽罗茨风机连接，第一蒸汽减温器出口与蒸汽减温减压器连接，蒸汽罗茨风机出口分别与分解电阻炉和焙烧电阻炉的蒸汽进口连接，焙烧电阻炉的蒸汽出口与第二蒸汽减温器连接，第二蒸汽减温器出口与蒸汽减温减压器连接，蒸汽减温减压器出口与汽‑固分离器连接。本发明实现无烟、无尘和无废水的零排放焙烧过程。
id-CN114574715A    abstract-本发明公开了一种锑氧粉纯氧侧吹还原熔炼方法，将天然气和工业纯氧送入侧吹炉炉内混合后在渣层中燃烧，并充分搅拌熔池，为熔化物料和金属的还原提供热量；含锑物料(还原渣和锑氧粉)以一定配比进入侧吹炉，加入还原剂进行还原熔炼产出粗锑；锑、铅、铋等有价金属被还原成金属以粗锑形式产出，金、银被富集在粗锑内；天然气在纯氧中燃烧充分，热值高，较空气中燃烧热量增大5倍，废气排放大大减少，相当于空气燃烧产生的废气体积的五分之一，是节能减排非常有效的途径。
id-CN114634316A    abstract-本发明涉及余热回收利用技术领域，具体涉及一种生产高纯氧化镁余热回收再利用的换热装置，包括原料仓、闪蒸干燥机、第一气固分离器、第一高压引风机、燃气热风炉、闪速旋流动态煅烧炉、第二气固分离器、第二高压引风机、氧化镁缓冲箱、物料换热器、引风装置、第三气固分离器、第三高压引风机、氧化镁储料仓，所述原料仓下排料口连接闪蒸干燥机，所述闪蒸干燥机排料口设有第一气固分离器，所述第一气固分离器连接闪速旋流动态煅烧炉和第一高压引风机。本发明优化了生产工艺流程，大大降低能源损失及消耗、延长设备使用寿命、降低维修强度和费用、杜绝环境污染等特点，提高并稳定产成品质量。
id-CN114719618A    abstract-本发明提供了用于预热制造水泥熟料的水泥生料的装置，涉及水泥生产技术领域，包括：处理箱体，所述处理箱体为矩形结构，且处理箱体的底部设置有支撑架体；所述处理箱体的内部左端转动安装有转杆；所述处理箱体的右侧设置有电机；所述转杆的右端与电机的输出轴相连接；所述处理箱体的底部中间处设置有出料箱，且出料箱为矩形结构。本发明具有纵向搅拌机构、横向搅拌机构以及震动筛匀机构，通过此三个机构能够将水泥生料充分搅匀，使水泥生料能够充分受热，保证加工质量，且三处机构为同步工作，又保证加工效率,解决了现有装置的搅拌方式较为单一，搅拌的不够均匀，使得水泥生料无法充分受热，致使生料处理不彻底的问题。
id-CN114688875A    abstract-本发明涉及反应堆金属冷却剂熔料装置，包括熔料箱、辅助加料系统以及排气系统。辅助加料系统设置于熔料箱，辅助加料系统上开设有辅助加料口和排气口，排气口相对于辅助加料口更靠近熔料箱。当排气系统工作时，位于辅助加料口位置处的铅蒸汽能够通过排气口排出，从而能够保证工作人员在加料过程中的安全性，避免出现铅蒸汽中毒的情况。此外，排气系统在抽取铅蒸汽的过程中，同时能够带走辅助加料口的热量，从而使得辅助加料口的温度得到冷却，便于工作人员直接向处于熔料状态的熔料箱中加料。因此，工作人员能够持续向熔料箱中加料，即熔料箱能够实现连续熔料，避免由于间断熔料过程导致的熔料效率低下的问题。
id-CN114657316A    abstract-本发明提供了一种在冶金炉汽化冷却烟道中固碳的方法。该方法通过在冶金炉的汽化冷却烟道上增设喷吹系统，在冶金烟气除尘前，将100～300目的石灰粉或消石灰粉直接喷入汽化冷却烟道，利用冶金炉烟气的余热供能，将喷吹的石灰粉或消石灰粉与烟气中的CO 2 反应固化为CaCO 3 ，未反应的石灰粉或消石灰粉与生成的CaCO 3 与除尘的烟尘混合收集；固碳后的冶金烟气进行回收利用。本发明将汽化冷却烟道作为反应器，通过控制石灰粉或消石灰粉的粒径以及喷入量，能够实现对冶金炉烟气绿色回收利用，而且分离出的烟尘还能直接用于炼钢球团矿的制备，为冶金产业的可持续性和可经济化生产提供了一种有效途径。
id-CN114688888A    abstract-本发明提出了一种精密铸造用熔炼集气罩，包括异型集气罩、风管、电动调节蝶阀、前挡烟板、中摆气缸、挡风软帘和密封条，异型集气罩安装在需要收集废气的熔炼炉上方，风管接入异型集气罩顶部出风口，电动调节蝶阀安装在垂直段风管末端，异型集气罩正面悬挂可旋转的前挡烟板，通过中摆气缸驱动前挡烟板伸出和缩回来配合熔炼、出炉两种作业状态，异型集气罩正上方顶部开天车吊运口，用密封条密封，后加料口悬挂挡风软帘，侧面出炉操作工位开观察口，用耐温透明板封堵，本发明烟气收集效率高，烟气逃逸率低，大幅改善了熔炼作业环境。
id-CN114485195A    abstract-本发明提供一种陶瓷窑炉节能减排系统及生产方法，陶瓷窑炉节能减排系统包括喂料模块、球磨模块、喷雾塔模块、热风炉模块、干燥器模块、窑炉模块、脱硫塔模块、打磨模块、第一换热模块和第二换热模块；本申请实施例中的陶瓷窑炉节能减排系统通过采用第一换热模块和第二换热模块，分别将陶瓷生产线中的干燥模块和窑炉模块中产生的余热引入到热风炉模块和喷雾塔模块中，对余热进行再次利用，提高能源的利用效率以及减少废气的排放量。
id-CN114739162A    abstract-本发明提供了一种基于电弧反应产生烟尘气中余热复用的节能环保电弧炉，包括炉盖上的烟罩和螺旋翅片旋转体；烟罩由烟罩内环体、烟罩外环体和烟罩顶盖组成，烟罩内环体上端开口，下端与炉盖抵接，内壁上设有进烟孔；烟罩顶盖上设有抽烟管、进料口；螺旋翅片旋转体由旋转内环体、旋转外环体、旋转底板和若干个螺旋翅片组成，旋转内环体设置于烟罩内环体的外围；旋转外环体设置于烟罩外环体的内围；螺旋翅片绕旋转轴线呈圆周阵列设置连接于旋转内环体与旋转外环体之间。根据本发明所提供的电弧炉，该电弧炉上设有螺旋翅片旋转体，当抽出烟尘气时，气氛中的大量余热便对摊在螺旋翅片上的耐火粉料层进行快速预热，回收炉内及电极孔处的烟尘气余热。
id-CN114754583A    abstract-一种电熔镁砂炉补集二氧化碳的方法及一体化炉盖，包括加料口、除尘口、电极孔、输气管，在所述电极孔侧壁中下部设有环形吹气口，所述输气管横向布置在一体化炉盖中，所述输气管连通每一个电极孔的环形吹气口，所述输气管向一体化炉盖外部连接二氧化碳气源。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1)实现了在封闭环境中进行生产，解决了喷炉及加料时产生的粉尘问题，改善了生产环境。2)通过将二氧化碳进行收集，减少对环境的污染。3)电极孔侧壁的二氧化碳吹气口保证生产过程中空气不会进入，保证了所收集二氧化碳的纯度，增加了生产副产品，可以提高生产收益。
id-CN114719608A    abstract-本申请涉及一种电子烟多孔陶瓷基座排胶烧结一体炉，包括炉体，所述炉体上设有排烟管的一端，且排烟管的另一端连通在燃烧室的底部，所述燃烧室的底部中间位置贯穿有助燃气体输送管，且助燃气体输送管的上端转动连接有转动管的下端，所述转动管的上端通过轴承贯穿燃烧室的上表面，且转动管的外壁设有螺旋输送叶；本发明能够使助燃气体与废气混合效果较为优异，能够对废气进行燃烧净化；能够对炉体内的电子烟多孔陶瓷基座进行保温，有效地利用了燃烧室的余热，能够节省一定的能源；能够对滤网进行清洁，减少杂质在滤网上的附着；能够对杂质进行再次的燃烧，减少其对环境的污染；能够对废气进行良好的净化，减少废气对环境的污染。
id-CN114636315A    abstract-本发明涉及熔炼炉废气回收技术领域，针对传统物理方法进行的废气过滤又容易出现滤芯堵塞的情况，并且废气流速过快导致的余热收集效果较差，具体是涉及基于互联网控制可回收废气的环保型熔炼装置及方法，包括有引风机；以及导风管，导风管的一端与引风机的出风口连接；以及热导流管，热导流管设置于导风管的内部；以及用于对废气进行有效净化的多级过滤组件，热导流管贯穿多级过滤组件的多个工作端；伸缩式烟气引导管，工作状态时伸缩式烟气引导管的进气口与导风管的出气口连接；以及烟气排气管道，通过本申请可以远程控制完成滤芯的替换，并且使得废气的热能转化提高,还可以在工作状态中在主筒内排列展开，保证气体的流通。
id-CN114739173A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，具体为一种高效的熔炼炉，包括熔炼炉箱体、熔炼炉箱盖、搅拌组件、驱动组件和热回收组件，该高效的熔炼炉，内箱体与外箱体分体式连接，内箱体内放置好物料，盖好熔炼炉箱盖，温度传感器感应内箱体内的温度，加热管进行加热，熔炼物料，外箱体内壁设置有保温垫，防止内箱体加热热量浪费，启动驱动器，驱动器输出端带动驱动杆旋转，驱动杆一端与驱动器连接，驱动杆另一端与驱动块连接，驱动块与齿条的导向框滑动连接，齿条下方设置有转动座，旋转杆贯通支撑架，旋转杆上方设置有第二齿轮，在齿条做往复运动时，第二齿轮带动旋转杆旋转，旋转杆下方的搅拌棒对物料进行搅拌，提高物料的熔炼效率。
id-CN114608326A    abstract-本发明公开了一种小型飞灰熔融装置，包括飞灰预热室、高温熔融区、飞灰料槽等。飞灰料槽呈环形通道式设置，包括位于飞灰预热室的飞灰预热段和位于高温熔融区的飞灰熔融段，且飞灰预热段按照贯通飞灰预热室设置。飞灰预热室包括从里到外环绕式设置的燃烧加热区、飞灰预热段和烟气加热区，且燃烧加热区和烟气加热区底部连通。燃烧加热区顶部设置有燃烧器，能够通入燃料燃烧产生高温烟气。烟气加热区顶部设置有气罩。高温熔融区包括灰熔室和飞灰熔融段，以及贴近其外壁面设置的电热元件。飞灰熔融段底部与灰熔室相连通。灰熔室底部一侧还设置有导渣管，导渣管出口端设置在水冷槽内。本发明具有结构简单、可控性好、能耗低、投资省等优点。
id-CN114838588A    abstract-一种双炉腔窑炉，包括机架和炉体，炉体安装在机架上，其特征在于：所述炉体具有左右并排设置的第一炉腔和第二炉腔，第一炉腔包括自前至后依次设置的预热段、烧结段和冷却段，第二炉腔包括自后至前依次设置的预热段、烧结段和冷却段，第一炉腔的冷却段与第二炉腔的预热段连通，第二炉腔的冷却段与第一炉腔的预热段连通，第一炉腔的预热段所在的炉壁上设有至少一个第一抽气口，各第一抽气口均与第一炉腔的预热段连通，第二炉腔的预热段所在的炉壁上设有至少一个第二抽气口，各第二抽气口均与第二炉腔的预热段连通；各第一抽气口和各第二抽气口均与抽风机的进气口连通。本发明的双炉腔窑炉能充分利用热能，有利于降低能耗，降低生产成本。
id-CN114659366A    abstract-本发明提供了一种等温高效火法冶金设备，其包括从左至右依次放置的自动进料系统、恒温反应炉、出料冷却系统、表面冷却器以及粉尘收集器。本发明提供的等温高效火法冶金设备结构设计合理，可同时实现连续作业，温度易于控制，达到连续反应的目的，为火法冶金提供一种扩大试验研究设备，使实验数据更加贴近实际生产，为产业化运用提供更加准确可靠的技术指导。本发明提供的等温高效火法冶金设备可耐温度100‑1500℃条件下的火法冶金反应，可运用于冶炼浸出渣还原挥发、低品位氧化锌矿还原挥发、含锌物料还原挥发等。
id-CN114774675A    abstract-本申请提供了一种再生合金生产用焙烧机构，涉及金属回收处理技术领域，其包括下箱体、炉体、上箱体、进气管、排气管，上箱体位于下箱体上方，炉体位于上箱体和下箱体之间，上箱体的下端与炉体的上端可拆卸连接，炉体的下端与下箱体的上端可拆卸式连接，炉体的进气端与下箱体连通，炉体的出气端与上箱体连通，进气管与下箱体连接，排气管与上箱体连接；进气管的局部位于排气管内部。烟气从排气管排出的过程中，流经进气管外表面并对进气管加热，空气从进气管进入到炉体内，空气流经进气管时，与受热的进气管接触，进气管对进入进气管的空气进行加热，对流经进气管的空气进行预热，经过预热的空气参与炭块的燃烧得到再次利用，减少热能浪费。
id-CN114608317A    abstract-本发明公开了一种带有能量回收再利用系统的隧道炉，包括依次连接的进入段、炉胆体、能量回收段、出口段，所述能量回收段包括冷却通道体、设置于冷却通道体外部的能量回收区，所述进入段包括进入通道体、设置于进入通道体外部的能量利用区，所述能量回收区和能量利用区之间设置有用于输送导热介质的能量输送体，所述能量回收区具有用于输入导热介质的介质进入口，所述能量利用区具有用于排出导热介质的介质排出口，所述介质进入口或介质排出口设置有用于驱动导热介质流动的动力件。本发明提供了能够对能量进行回收利用，达到更好节能效果的一种带有能量回收再利用系统的隧道炉。
id-CN114593604A    abstract-本发明涉及一种陶瓷用高效节能窑炉，包括窑炉本体。本发明一种陶瓷用高效节能窑炉，在窑炉本体进行烧制陶瓷时，内循环装置启动形成热能内循环，一是使得窑炉本体内部受热均匀，二是热能能够循环利用节约资源，且在烧制完成后等窑炉本体降温时，能通过热回收装置将窑炉本体内的热能进行回收再利用，也有助于窑炉本体的降温。一种陶瓷的制作工艺，包括如下步骤：A、陶瓷胚体放置在碳化硅陶瓷放置架上，送入窑室内。本发明一种陶瓷的制作工艺，通过电窑炉的精准控温，将温度慢慢加热，防止在温度骤升，导致陶瓷内水分在短时间内快速蒸发消耗，陶瓷容易出现较大幅度的热胀现象，甚至因为水分消耗迅速，使得陶瓷上出现气泡与裂纹等明显缺陷。
id-CN114893987A    abstract-本发明涉及一种在负压状态熔炼电熔镁砂的方法及装置，包括如下方法：电熔镁砂熔炼炉在密闭罐中进行电熔镁砂的熔炼生产，密闭罐中产出的含有二氧化碳的烟尘通过负压排送至除尘设备除尘，将除尘后的洁净二氧化碳进行收集；控制密闭罐中的负压为‑0.02～‑0.04MPa，当密闭罐中压力过低超过负压标准值的下限时，将收集的二氧化碳部分回送密闭罐中，用以维持密闭罐中的负压环境，当密闭罐中压力过高超过负压标准值的上限时，停止二氧化碳气体的回送。本发明实现自动加料，解决操作工人在熔炼炉口手动加料安全隐患的问题；采用密闭生产环境，解决环境污染问题；对熔炼炉生产过程中产生的CO 2 实现高效捕集。
id-CN114636316A    abstract-本发明公开了配套于HISMELT熔融还原炼铁体系的余热回收系统，包括：冷却烟道和烟道汽包，冷却烟道的出口端设置有连接烟道，连接烟道的出口连接至分离器，冷却烟道的入口段冷却烟道连接至反应炉，在连接烟道内通入冷却介质对烟气降温；分离器的烟气出口与蒸汽过热器连接，蒸汽过热器的过热器烟气出口与火管锅炉连接，火管锅炉的锅炉上升管和锅炉下降管连接至锅炉汽包，火管锅炉与火管省煤器连接，火管省煤器的底部设置烟气排出筒体，火管省煤器上的省煤器出水管为火管锅炉汽包和烟道汽包供水，烟道汽包与火管锅炉汽包输出的蒸汽输送至蒸汽过热器，蒸汽过热器上设置过热蒸汽输出管。本发明能有效避免结渣现象，大大提高热效率。
id-CN114593602A    abstract-本发明提供一种烟气余热再利用系统，包括烧制窑炉、生坯干燥窑炉、脱硫塔和喷雾塔干燥炉。烧制窑炉排出的高温烟气通过第一热交换器将烟气余热传导并用于喷雾塔干燥炉燃料燃烧的助燃空气，从而提高助燃空气的初温和内能，使喷雾塔干燥炉内燃料更易燃烧，减少产生相同热量和烟温所需的助燃风量和燃料；同时通过第一热交换器将烟气余热传导也可用于生坯干燥炉干燥陶瓷生坯的空气，以减少陶瓷生坯干燥时消耗的燃料；另外，将烧制窑炉烧制过程中中间部分的烟气引入第二热交换器，作为第一热交换器导出热量不足以完成生坯干燥热量的补充，第二热交换器可作为第一热交换器的备用使用，可实现节约能源，减少碳排量，提高企业效益的目的。
id-CN114459260A    abstract-本发明研发了球团带式焙烧机外部空气进入量和空气过剩系数计算数学模型及炉内氮氧化物和硫氧化物动态控制方法；通过烟气分析检测的氩含量来计算外部空气的进入量，根据该计算值与设定值之差对焙烧烟气支管调节阀开度进行调节，构成了外部空气进入量闭环动态调节系统，进而对外部空气进入量进行深度调节，对炉内氮氧化物进行动态控制；根据烟气分析检测的氧含量和一氧化碳含量对空气流量和燃气流量进行调节，来控制空气过剩系数，构成了空气过剩系数闭环动态调节系统，进而对空气过剩系数进行深度调节，对炉内硫氧化物进行动态控制；获得了提高焙烧机燃烧效率、减少氮氧化物和硫氧化物污染排放量、低碳生产的节能减排、增产保质的多重效益。
id-CN114923339A    abstract-本发明涉及一种中低温烟气脱白、余热及水资源回收系统，属于化工及能源技术领域。该中低温烟气脱白、余热及水资源回收系统，包括风机、烟气加热器、湿式脱硫塔、轴流压气机、烟气预冷器、烟气脱水冷却器、疏水阀、透平膨胀机和集水池，本技术充分利用了进入湿式脱硫塔前烟气的余热，提高了进入透平膨胀机烟气的做功能力，减少了能源的消耗。本技术通过轴流压气机增压使湿烟气中水分压提高、再经烟气预冷器预冷降温、烟气冷却器再降温使湿烟气的含湿量降低，从而达到脱水的目的，这不仅可以使排放的烟气脱白，还能回收烟气中的水分。本技术回收了压缩烟气所消耗的压缩功，烟气在透平膨胀机膨胀做功释放压能。
id-CN114561519A    abstract-本发明公开一种等温正火系统，包括加热室、冷却室、等温室以及换热室，工作时，工件首先进入换热室，刚进入的冷工件与处理完毕的热工件进行热量交换，冷工件在换热室中完成预热，预热后的工件进入加热室中，在加热室中完成加热工艺，加热周期结束后进入冷却室中，工件在冷却室中降温至工艺所需温度，冷却结束后，工件进入等温室进行等温热处理，等温热处理完毕的工件再次进入换热室中，与刚进入工艺流程的冷工件进行热量交换后出料，完成一个工艺流程。本发明实现了产品热处理的全程自动化，减少了工件损伤，提高了工件热处理质量；利用换热室，使处理完毕的工件与冷工件进行热量交换，冷工件预热，热工件降温，降低了能耗。
id-CN115127355A    abstract-一种转炉余热熔盐蓄热系统及其方法，涉及转炉炼钢余热回收领域。本发明解决了现有转炉炼钢余热回收装置热回收效率低、余热蒸汽参数和品质低的问题。本发明是从炼钢转炉出口至熔盐蓄热再到蒸汽发生的全流程系统，主要内容包括烟气余热回收系统、熔盐蓄热系统及蒸汽发生系统。本发明大大提高了转炉烟气显热的利用效率，大大提高了转炉余热回收后产生的蒸汽的品质，同时转炉余热回收系统产生的高品质蒸汽可以利用到炼钢精炼系统RH炉抽真空系统或者进一步用于高效发电系统；本发明能够大大的提高能源的回收利用效率，降低钢铁企业转炉炼钢生产过程中的能耗水平，降低生产成本。
id-CN114608338A    abstract-本发明提供一种燃油燃气锅炉的高效尾气热量回收系统，包括炉箱，安装于炉箱内侧且等距排布的回收管，所述炉箱两侧端面一侧固定有连通管，所述连通管与回收管连通，所述炉箱内侧位于回收管之间设有导热箱，所述导热箱顶部与炉箱之间开设有进风仓，所述炉箱顶面中部固定有动力箱，所述动力箱与进风仓内侧连通，所述导热箱底部与炉箱之间开设有出风仓，所述炉箱底部固定有底座，所述底座内侧开设有导热区，所述导热区与出风仓内侧连通，所述进风仓和出风仓与导热仓内部连通；本发明将原有的烟气回收方式变更为热量传导输送，从而避免了烟气内侧的热量在回收的过程中会对设备造成损伤，且由于回收热量的方式为传导，提高了本设备使用时的安全性。
id-CN114719617A    abstract-本发明涉及碳制备技术领域，具体涉及一种石墨碳素材料的生产装置及方法；包括焙烧炉和净化组件，净化组件包括过滤道、导管、单向阀和净化箱，净化箱内盛碱性溶液，焙烧炉用于焙烧原料制备碳素材料，焙烧产生的废气排入过滤道内，并经过滤道过滤掉废气中的碳颗粒，随后废气由过滤道导入导管，导管将废气导入净化箱内与溶液反应，从而除去废气中的有害物质，单向阀的设置，防止净化箱内的溶液流入导管内，该装置通过过滤道和净化箱将废气进行过滤和净化双处理，使得废气排放达标，有效的保护了空气环境，解决现有碳素材料生产装置焙烧废气直接排放，污染空气环境的问题。
id-CN114526612A    abstract-本发明公开了一种CSP加热炉烟气再循环余热回收系统，包括空气预热器和煤气预热器，空气预热器和煤气预热器通过排烟主管道贯通连接，煤气预热器通过排烟管道连接烟囱，煤气预热器和烟囱的排烟管道上设置调节阀一，调节阀二和调节阀三均设置在旁通烟道上，旁通烟道上设置余热回收系统和引风机，冷风管道上设置调节阀四，冷风管道的另一端通过三通结构连接掺冷风风机，三通结构的另一端与排烟主管道连通，掺冷风风机和邻近的三通结构之间安装有调节阀五。通过将降温后的烟气循环至双预热器前替代现有的掺入冷空气对出炉高温烟气进行降温处理，实现烟气控氧，从而实现烟气排放环保达标；增设了余热回收装置，供工厂生产生活使用，节约能源。
id-CN114543515A    abstract-本发明提供了一种既能快速降温和又能快速升温的新型转炉及方法，该装置主要用于接收高温熔体，并根据工艺生产要求对高温熔体进行快速降温和快速升温。本发明设备简单、容易操作、为操作人员提供了良好的工作环境、节约人工成本降低劳动强度、安全风险小、同时加快了升温和降温速度。
id-CN114739191A    abstract-本发明公开了一种旋风式吸烟罩，涉及烟气粉尘处理技术领域，该旋风式吸烟罩包括主烟道、炉盖罩壳及弹簧伸缩接，所述主烟道一端部侧壁上设置有与之固定连接的基座，所述主烟道的一端部上设置有与之固定连接的副烟道，且所述弹簧伸缩接安装在副烟道的一端部上，所述主烟道的一端部上设置有与之转动连接的曲柄长耳座圆管转动装置，且所述基座上设置有用于驱动主烟道驱动组件，主烟道一端部上转动驱动炉盖罩壳组件的驱动组件，本发明中炉盖罩壳在运动状态中可在规定的范围内上下自行调节高低，可提供加料、出铁水、兑铁、也可以盖在中频感应炉口上方等特点，炉盖下的热量在中频感应炉内进行内循环，起到热效高、保温效果好，速短铁件熔炼时间，省电省时，达到环保增效节能的目的。
id-CN114576998A    abstract-本发明涉及节能熔炼设备技术领域，且公开了一种节能型高性能环保合金材料熔炼浇铸装置，包括钢壳及设置在所述钢壳的内部的熔炼炉，所述熔炼炉的侧面滑动连接有感应线圈，所述感应线圈的侧面包括有节能机构。该节能型高性能环保合金材料熔炼浇铸装置，通过节能机构内部往复齿板的往复上下移动，导致感应线圈持续的对固态金属以线圈中心处最高温度加热，使得固态金属快速融化，如此往复进行代替传统的将整个线圈中心覆盖炉内，在融化金属的同时极大的节约了电能的消耗，达到了在高效将固态金属熔炼成液态同时节约大量电能，充分符合节能理念的目的，另外通过排气机构内部的刮板防止在排气管定向吸收烟气防止污染时，排气管进气口被金属颗粒堵塞。
id-CN114682077A    abstract-本发明公开了一种焦炉炉头烟多污染物深度净化的方法，其首先对焦炉炉头烟进行喷淋，达到降温的目的；之后烟气经过电滤体系，去除粉尘及焦油；除尘除焦后的烟气经过缓冲区后进入到吸附电催化体系中，CO、VOCs被选择性吸附富集趋于饱和时启动催化电阻丝激发高温自由基协同催化氧化过程，碳组分被快速彻底氧化为CO 2 和H 2 O；后续烟气经喷淋吸收体系吸收以及分级结晶，对硫硝碳进行全量回收，实现焦炉炉头烟净化；该发明为焦炉炉头烟气的深度净化提供了系统的解决方法。
id-CN114608337A    abstract-本发明公开了一种热风回转炉内的废气处理系统，其涉及回转炉领域，旨在解决传统回转炉内管中热空气中热能被浪费的问题，其技术方案要点包括桶体，桶体长度方向远离燃烧器的一端设置有盖合在进料环板上的收料壳，收料壳套设在进料环板上，收料壳的一侧密封连接在桶体的端面上另一侧密封连接在换气壳外侧壁上，收料壳和桶体之间形成有收料空腔，收料空腔远离内管的一端面穿设有过滤装置，过滤装置包括过滤壳，过滤壳密封穿设在收料壳远离桶体的端面，过滤壳外侧壁伸出桶体的一端开设有排气孔，排气孔内穿设有引导气体流向的排气管，本发明达到了提高回转炉中热能利用率的效果。
id-CN114593601A    abstract-锂电池硅负极材料用硅微粉高温熔炼设备及其方法，属于硅微粉熔炼技术领域，为了利用解决现有的在硅微粉熔炼过程中，需要对其进行加热，在加热过程中，会出现有害气体，直接排放污染空气，导致环保效率差；其次，现有的熔炼设备密封效率差，且取料不方便，其次无法对熔炼温度进行实时控制，影响熔炼效率。通过精准的控制熔炼温度，提高硅微粉熔炼效率和质量，导料斗上端斜形端与外套上壳内壁贴合，有效保证进入的物料有效落到熔炼内胆内，防止物料浪费，保证外套上壳和下接套壳在加工时连接处密封性，防止加工时内部气体泄漏，提高整个环保效率，效对气体的热量利用，提高资源利用效率，有效对热能进行利用，提高节能效率。
id-CN114485196B    abstract-本发明公开一种利用多种烟气进行烧结过程脱硝的方法，包括以下步骤：对不同炉窑烟气进行成分分析；对烟气在气柜中组配混合，并在气柜出口处实时监测烟气成分、温度，调整烟气组配方案，确定组配烟气的成分CO、温度符合要求，使组配后的烟气通过正在生产的烧结台车；烧结生产前中期的烟气从矿床出来后，将烟气引至烧结矿环冷机，进行NO脱除，脱除NO后的烟气进行余热回收构成外循环；烧结生产后期的烟气作为烧结循环烟气返回气柜，与工业烟气一同进行烟气组配，构成内循环。本发明以废治废效果明显，为烧结工序NOx的高效减排提供了新思路。
id-CN114705044A    abstract-本发明涉及石油化工设备领域，公开了一种加热炉，所述加热炉包括：炉膛，所述炉膛具有隔墙以将所述炉膛分隔为两个辐射室(10)；两个加热单元，两个所述加热单元分别对应两个所述辐射室彼此独立地设置，每个所述加热单元包括燃烧器(40)和螺旋式炉管(30)，所述燃烧器设置于所述辐射室下方并设置为能够为所述辐射室提供热量，所述螺旋式炉管至少部分地位于所述辐射室中以能够在所述辐射室中被加热；和排烟单元，所述排烟单元位于所述炉膛上方并与所述辐射室相连通，以能够排出所述燃烧器在所述辐射室中产生的烟气。两个辐射室可相互独立的并联工作，当螺旋式炉管结焦后，可停机其中一个辐射室对其中的炉管进行清焦，保证了施工进度。
id-CN114593603A    abstract-本发明提供一种余热回收再利用系统及其控制方法，属于生产工艺参数控制的技术领域。余热回收再利用系统包括换热器、烧制窑炉、喷雾塔干燥炉、生坯干燥炉、风量调节挡板、风机、以及温度、压力、流量测量元件和变送器等。通过风机将炼制窑炉内高温排烟抽出，经热交换器将高温烟气余热交换给空气，然后将热空气作为喷雾塔干燥炉助燃风和引入生坯干燥炉用于干燥陶瓷生坯，从而减少喷雾塔干燥炉和生坯干燥炉内燃料消耗，达到节约燃料，减少碳排放，提高企业效益的目的。该控制方法用于自动控制余热回收再利用系统的工艺参数，并根据现场生产需要，将排烟中导出的余热合理地分配于喷雾塔干燥炉和生坯干燥炉，实现最佳分配比例，提高热量利用效益。
id-CN114608314A    abstract-本发明公开了一种代替前床接收熔融粗锡的装置，包括：转炉；所述转炉顶部设置有进料口，转炉侧壁设置有出料口，转炉内衬为炭砖，转炉外壁包裹有蒸汽水套，转炉一端设置有燃烧器；所述蒸汽水套设置有蒸汽入口和蒸汽出口，所述蒸汽入口位置高于蒸汽出口；所述出料口为圆孔，出料口在转炉侧壁上向外延伸出U型短溜槽，U型短溜槽半圆弧段直径与出料口孔径一致，U型短溜槽靠近转炉侧壁的一侧设置有卡槽，卡槽上可拆卸安装有挡渣板。本发明装置能代替前床接收熔融粗锡进行安全、高效、环保作业。
id-CN114912059A    abstract-本发明提供一种电炉炼钢烟气余热饱和蒸汽发电关键参数计算方法，包括以下步骤：首先，获取电炉炼钢烟气的烟气焓，计算锅炉入口烟气热量；其次，计算锅炉效率和锅炉有效利用热量；再次，根据有效利用热量、自用蒸汽焓、排污水焓、凝结水焓，计算锅炉饱和蒸汽蒸发量；最后，以电炉炼钢一个生产周期为研究对象，计算蓄热器的必须蓄热量以及蓄热器的容积。本发明还提供了一种基于上述计算方法的电炉炼钢烟气余热饱和蒸汽发电系统，通过对炼钢电炉余热饱和蒸汽发电关键技术进行研究，更精准的确定余热锅炉和蓄热器的关键参数，能够避免炼钢电炉余热饱和蒸汽发电系统选型错误，确保机组安全稳定运行，提高锅炉运行效率和供汽品质。
id-CN114526613A    abstract-本发明公开了一种双向双腔炉，属于腔炉技术领域，采用将上腔炉与下腔炉反向运行并垛堞分布的设计可实现顶棚部分一体化共享的设计，能够大幅降低墙壁面散热量，此次，采用了两层炉中产品前进方向相对的双向双流设计，设计出了安装面积远小于传统设备的窑炉。上下窑炉产品方向和现有设备比较室进行相反的方向的操作,外循环装置被设置了产品回收装置,产品烧放置装置的入出口连接设置,使得现有的外循环装置,不需要产品的升降级装置原有的外循环装的作用。
id-CN114807538A    abstract-本发明公开了一种货叉生产用稳定调质工艺及调质装置，涉及货叉生产处理装置技术领域，针对现有的工作效率低的问题，现提出如下方案，其包括轨道，其上依次放置有与地面固定连接的第一处理区、第二处理区、第三处理区、第四处理区以及第五处理区，轨道的横截面呈T形结构，所述轨道上设置有动力系统；防护管，其与轨道同圆心，且位于轨道内圈内，其内部设置有管道系统，所述管道系统的输出端分别与轨道、第四处理去、第三处理区、第一处理区和第二处理区相连接；移动运输机构，其与轨道相对滑动，本发明结构简单，使用方便，可以循环进行淬火和回火，实现周期性的循环，保证整体的工作效率，减少不必要的移动，减少人工的投入，降低生产成本。
id-CN114608335A    abstract-本发明提供一种强化换热的烧结矿余热回收装置及回收方法，换热仓(1)包括：烧结矿进料口(11)；第一子换热仓(2)；第二子换热仓(3)；以及分隔墙(15)，第二子换热仓(3)的竖直下侧设置有第二子换热仓布风装置(32)，余热回收装置还包括仓外换热器(4)，仓外换热器(4)与第二子换热仓(3)流体连通，分隔墙(15)上设置有连通孔，用于向第一子换热仓(2)内供应气流，或者向第二子换热仓(3)内排出气流。本发明的强化换热的烧结矿余热回收装置及回收方法，解决低温段传热系数较低的问题，具有较高的余热回收效率，同时解决大颗粒烧结矿卡塞问题和换热空气流动阻力大的问题。
id-CN114688887A    abstract-本发明专利涉及电石炉口辐射热余热回收防泄漏装置，包括可对电石炉口的余热进行收集的集热罩；还包括缓冲罐、以及蒸发系统，集热罩和缓冲罐自上而下依次排布，集热罩内设有集热管道，集热管道和缓冲罐上均设有可供导热油进出的进口和出口，集热管道的进口与缓冲罐的出口连接，集热管道的出口蒸发系统连接，缓冲罐的进口与蒸发系统连接，所述蒸发系统上设有可为集热管道提供负压的油泵，缓冲罐中的导热油通过油泵的作用下依次经过集热管道后将集热罩内的热量吸收，并在导入蒸发系统后进行换热。本发明专利能够对电石炉口的余热进行安全且高效回收，高效实用。
id-CN114659374A    abstract-本发明本发明属于烟气利用方法，本发明为解决现有丙烷脱氢装置对可排放的达标烟气进行回收时，存在烟气余热回收不充分、提高投资成本、新鲜气压缩机效率下降的技术问题，提供一种丙烷脱氢装置烟气利用方法、丙烷脱氢系统及控制方法，通过丙烷脱氢装置中的新鲜气压缩机对全部尾气增压，汇合增压后的尾气和外部引入的补充氧气，形成混合气，补充氧气的压力与增压后的尾气压力相同，补充氧气的引入量与丙烷脱氢装置中加热炉内燃料气的耗氧量一致，使混合气与丙烷脱氢装置中的换热器介质换热后，达到加热炉的允许进入温度，再经丙烷脱氢装置的加热炉输送至反应器。
id-CN114950189A    abstract-本发明提供了低温烟气余热发电系统用储液罐及其发电系统，涉及烟气余热回收利用技术领域，包括储液罐壳体以及与储液罐壳体固定穿设进口管B，还包括转轴，转动连接在储液罐壳体内，转轴顶端向上延伸并与固定在储液罐壳体顶部的电机转动端固定；转套管，套设在转轴外部，转轴与转套管之间通过连接环固定；输送腔，转轴与转套管之间形成上下两端开口的输送腔，输送腔顶部开口延伸至储液罐壳体内顶部，输送腔底部开口延伸至储液罐壳体底部，进口管B输出端对准输送腔顶部；被压缩的一种有机工质从输送腔底部开口喷出，并以其底部开口喷射点为圆心，向四周扩散，然后向上扩散与另一种有机工质混合，混合效果更好。
id-CN114577017A    abstract-本发明公开了一种碱炉烟气余热利用系统，包括碱炉、布袋除尘器、GGH、SCR脱硝装置、补热装置、低温省煤器、烟囱、炉烟风机及磨煤机；碱炉的烟气出口经布袋除尘器与管式GGH的低温烟气侧入口相连通，管式GGH的低温烟气侧出口与SCR脱硝装置的入口相连通，补热装置的出口与SCR脱硝装置的入口相连通，SCR脱硝装置的出口与管式GGH的高温烟气侧入口相连通，管式GGH的高温烟气侧出口分为两路，其中一路经低温省煤器与烟囱的入口相连通，另一路经炉烟风机与磨煤机的入口相连通，该系统能够在控制碱炉大气污染物排放的同时，最大程度的有效回收碱炉烟气余热。
id-CN114812174A    abstract-本发明提供了一种金属加工用熔化炉，包括炉体，炉体内侧中空，炉体的中空位置横置有带网眼的置物板，置物板的下侧设置有用于承托煤炭的带网眼结构的碳架，炉体结构内与碳架对应的位置内嵌有吸收燃烧余热的水箱，水箱的顶部设置有通过水箱蒸汽气压驱动的驱动机构，驱动机构与碳架下侧设置的拨架传动连接，驱动结构的一侧设置有控制拨架运动频率的蓄压机构，本发明通过水箱对炉体内发散出的余热进行吸收，利用蒸发水汽作为动力，驱动拨架对碳架上的煤炭进行拨动与破碎，排出炭渣，提高煤炭的燃烧率，进而提高能源的利用率，也降低尾气中不完全燃烧产生的CO的含量，降低尾气处理的难度与消耗，提高了能源利用率，具有良好的发展前景。
id-CN114427791A    abstract-本发明公开了一种带有余热回收的相变储热中频电炉，包括支撑底板、中频电炉本体和相变乳状液存储盒，所述支撑底板顶部的一侧设置有中频电炉本体，所述支撑底板顶部的另一侧设置有相变乳状液存储盒；所述中频电炉本体的内部安装有导热杆，所述导热杆的底端贯穿于相变乳状液存储盒的内部连接有放热杆。本发明通过相变乳状液存储盒的设置，当工作人员需对该装置工作时的热量进行回收利用时，导热杆和放热杆的搭配工作，导热杆可将中频电炉本体工作时的热量传递至放热杆内，放热杆可对相变乳状液存储盒内的相变乳状液进行加热，温度感应器组件的设置，可将相变乳状液存储盒中的相变乳浊液循环加热到设定的温度时，液体泵启动，即可抽取相变乳状液到控温点，从而保证控温点的温度，进而避免了热量消散而造成浪费。
id-CN114812177B    abstract-本申请提供了一种用于再生合金生产的烟气余热回收装置，涉及金属熔炼技术领域，其包括套筒、导流组件、隔板，所述套筒的一端设有缩口，所述缩口适于与金属熔炉的烟囱的出口连接，所述导流组件和所述隔板设于所述套筒内部，所述导流组件设于所述缩口和所述隔板之间，所述隔板表面具有均匀分布的通孔，所述隔板与所述套筒的内壁固定连接，所述导流组件与所述套筒内壁连接，所述导流组件将所述隔板和所述缩口之间的空间分隔成多个均流通道，所述导流组件具有储热件，所述均流通道适于对从所述缩口流入的烟气进行均匀分散；所述套筒竖直设置，所述缩口位于所述套筒的下端，所述隔板水平设置。
id-CN114754596A    abstract-本发明公开一种阳极泥加料烟气的处理方法及装置。通过利用机力风冷机，实现温度的自动控制，避免进入低压脉冲旋转反吹袋式除尘器过高，再经过除尘器内的气流分配装置，使整体气流得到有效的均匀分配，实现了惯性除尘和保证了烟气进入滤袋束之前的流量合理分配，烟气在引风机作用下穿过滤袋，在这个过程中烟气得以净化。清洁空气从滤袋口排放出来，飞灰被阻挡在滤袋外侧；经过低压脉冲旋转反吹袋式除尘器净化的烟气含有异臭味，将上述含有异臭味的烟气引入喷淋塔中，采取微乳液吸收法，通过配加表面活性剂、助表面活性剂、油、水或盐形成微乳液，微乳液喷淋后和气体逆流接触后，进而将有机气体分子吸收后无色无味达标排放。
id-CN114623689A    abstract-本发明属于电炉领域，尤其是一种环保节能型电炉及其使用方法，针对现有的电炉在一次加工后，待电炉内部的余热散发到空气中后再进行加工，不能对加工过程中的炉渣进行收集，余热不能回收再利用，造成能源的损耗大的问题，现提出如下方案，其包括底座，所述底座的顶部固定安装有底板，所述底板的顶部固定安装有电炉主体，所述底座的顶部一侧固定安装有立板，且立板的一侧可脱离活动卡装有顶部设置有开口的炉渣收集箱，所述电炉主体的一侧固定安装有安装板，本发明较之传统的电炉，可以对电炉中的余热进行收集和利用，降低加热电炉时所需的电能，滤渣可以直接流动至炉渣收集通道的内部，降低清理炉渣的难度。
id-CN114777502A    abstract-本发明涉及黄磷生产技术领域，公开了一种用于黄磷生产烟气收集的专用设备，包括设备箱体，所述设备箱体外侧设置有烟气收集机构和渣体处理机构；所述烟气收集机构包括第一收集管道、第二收集管道、固定杆、双头电机、第一电机轴、第二电机轴、第一旋转杆、第二旋转杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第三旋转杆、第一抽风扇叶、挡板、方形孔和滤网。本发明通过在设备箱体内部设置有双头电机，不仅可以利用电机同时带动第一旋转杆和第三旋转杆转动，从而使两个防护管内部均转动抽风扇叶，同时加速进烟端和出烟端的效率，而且在防护管内部设置有挡板和滤网，能够在进气端和出气端同时进行烟气残渣的拦截。
id-CN114674159A    abstract-本发明涉及退火炉废气能量回收与净化的装置处理方法领域，具体涉及一种退火炉废气能量回收与净化的装置处理方法，包括锅炉、退火炉、若干阀门和风机，锅炉的两个侧分别开设有出气口和进气口，退火炉的两侧分别开设有进气孔和出气孔，出气口的输出端连接有集气塔，集气塔的上端设置有冷空气入口，集气塔的输出端连接有过滤装置，集气塔的输出端与过滤装置之间连接有风机，过滤装置的输出端连接有喷淋塔，过滤装置的输出端与喷淋塔之间连接有阀门，过滤装置的输出端连接有热电偶，过滤装置与热电偶之间设置有阀门和风机，风机与热电偶之间设置有降温装置，热电偶的一端连接有进气孔置。本发明的废气进行过滤利用，且不会对环境造成破坏。
id-CN114526611A    abstract-本发明涉及一种冶炼锅面复杂烟气捕集方法及装置，步骤为：在冶炼锅的沿口设置罩盖将沿口罩住，罩顶中央设置供搅拌轴进出的开口；罩顶上设置多块活叶板和与收尘系统连接的烟气管道，活动盖板能够打开和关上，满足冶炼锅投料捞渣和观察的需要，同时确保烟气不外泄；罩盖的后端与进料装置连接处设置自动复位进料活叶板，进料时推开活叶板，进料后自动复位关闭，保证烟气不外漏。装置的罩顶分为进料熔化区、搅拌作业区、烟气捕集区和投料捞渣作业区，分别设置进料活叶、密封活叶、与收尘系统连接的烟道和捞渣活叶。本发明的方法和装置易制作安装、操作简单便捷，既能充分捕集烟气确保收尘系统正常运行又不影响锅面平台各项作业正常实施。
id-CN114769514A    abstract-本发明公开了一种自动化连贯浇筑系统，包括：砂壳焙烧‑转移砂壳‑浇筑成型步骤，具体步骤如下：S1、砂壳焙烧：通过机械手将砂壳放在焙烧炉中加热至1000℃以上；S2、转移砂壳：加热完成后，通过机械手按照顺序将砂壳从焙烧炉中取出，并放在浇筑工位上；S3、浇筑成型：在浇筑工位上设置有重量传感器，在重量传感器感应到砂壳为空砂壳状态时放出铁水进行浇筑，当达到一定重量后停止铁水放出，完成浇筑；本发明可以使电炉内部的有毒气体加快流通至焙烧炉内部，使其内部物料反应充分，同时焙烧炉内部具有活动结构，可以使内部砂壳的受热均匀，并且能够将焙烧炉内壁粘附的杂质出去，避免在接下来的工作出现安全隐患问题。
id-CN114877699A    abstract-一种余热循环回收系统，包括串联在循环传热介质管路上的两级换热器，其分别为：一级换热器源热器和二级换热器余热锅炉，两级换热器首尾相连组成封闭或半封闭循环系统，传热介质则填充其空间内，在其封闭管道上，余热锅炉与源热器的传热介质输入口之间设置冷却风机，其源热器既是冷却装置也是换热器，传热介质既作传热用又作为冷却功能用，传热介质可优先选用比热容大、导热率高的物质，本发明余热回收效率高，可回收50～200℃的的低温余热生产低压蒸汽，可广泛应用于各高温物体的热能回收。
id-CN114812206A    abstract-本发明涉及烧结砖烧制装置翻转技术领域，具体为一种翻转结构及具有该结构的烧结砖烧制装置，所述翻转结构包括：排烟口、阀组、过滤网、固定槽、固定轴、翻转杆、限位件及转动清扫件；有益效果为：通过阀组控制排烟口的启闭，通过限位翻转件将翻转杆逆时针转动90°，从而带动过滤网逆时针转动90°，然后通过限位翻件对翻转杆限位固定，保证了过滤网垂直，方便对过滤网进行清扫，通过升降件带动清扫刷向下移动，从而对过滤网两侧表面进行清扫，保证了过滤网的清扫效果，提高了清扫效率。
id-CN114673989A    abstract-本发明涉及一种采用富氧燃烧的焦炉加热系统及方法，所述系统包括富煤气管路和/或贫煤气管路、富氧气体管路及废气回配管路；富煤气管路上设富煤气调节阀，贫煤气管路上设贫煤气调节阀，富氧气体管路上设氧气调节阀、回配废气入口、氧气浓度分析仪及富氧风机，回配废气入口通过废气回配管路连接自蓄热室引出的废气管路，废气回配管路上设回配废气调节阀及回配废气风机。本发明能够提高炉内辐射传热效率、减少废气量、降低焦炉炼焦能耗、缩短结焦时间、节省优质煤气资源、减少燃烧过程中氮氧化物生成。
id-CN114777503A    abstract-本发明涉及焦化生产中热回收焦炉余热利用技术领域，尤其涉及一种基于热回收焦炉的烟气工艺。热回收焦炉产生的高温烟气首先进入炉顶的炉顶集气管，然后进入焦炉余热锅炉进行换热，换热后的低温烟气进入烟囱放散；当任何一台焦炉余热锅炉事故或检修时，关断相应的锅炉烟气进口电动切断阀及锅炉烟气出口电动切断阀，打开高温烟气旁路上的高温烟气旁路电动切断阀和烟囱烟气进口电动切断阀，将对应焦炉余热锅炉的热回收焦炉产生的高温烟气通过事故放散烟囱放散。能将事故焦炉余热锅炉切掉，利用剩余焦炉余热锅炉回收高温烟气余热，使事故局部化，不影响系统整体运行，有效回收高温烟气余热；减少投资占地，布置方案灵活，检修方便。
id-CN114682071A    abstract-本发明提供一种从含硒烟气中回收硒的工艺方法，铜阳极泥脱铜料经焙烧后产生含二氧化硒的高温烟气，然后将高温烟气依次经脱尘、喷淋吸收、脱水除雾等手段即可将烟气中的二氧化硒回收，最后将脱硒后的烟气经脱硫塔脱硫处理后即可外排。本发明方法具有工艺简单、操作方便、经济环保等优点，经上述步骤处理后的外排烟气，其中含硒≤5mg/m 3 ，硒的收率达90%以上。
id-CN114608010A    abstract-本发明提出了一种低氮型蓄热式平焰燃烧器，包括蓄热室以及燃烧室，所述蓄热室底端与燃烧室连通，顶端则设置有空气进口，于所述燃烧室中设置有烧嘴砖，所述燃烧室还设置有出口，燃气喷枪伸入燃烧室内，点火枪贴近于燃气喷枪出口设置，所述燃气喷枪包括一级燃气喷枪以及二级燃气喷枪，所述一级燃气喷枪以及二级燃气喷枪均自蓄热室底部伸入燃烧室，且所述二级燃气喷枪部分嵌入于烧嘴砖之内。本发明通过改变常规蓄热式燃烧方式带来的NOx物排放高的问题，燃烧效率大大提高，NOx物排放大大降低。
id-CN114705039A    abstract-本申请涉及一种带式烧结机，涉及烧结的领域，其包括台车系统、保温炉、点火炉、除尘器、烟道以及烟囱，所述烟道内沿着烟尘流动方向依次安装有过滤装置以及抽检机构，所述烟道还设置有用于保证烟尘充分过滤的处理装置，所述烟道靠近于所述处理装置位置设置有用于控制烟尘方向的控制装置；所述抽检机构包括与所述烟道可拆设置的抽烟管以及驱动所述抽烟管抽出的驱动装置，所述抽烟管的两端均为闭合设置且周壁朝向烟尘运动方向的位置开设有用于烟尘进入的入口。本申请具有便于实现对烟尘内颗粒进行抽检的效果，确保工作环境的环保性能。
id-CN114543518A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，具体为一种有色金属熔炼炉，包括炉体，所述炉体的外表面固定连接有第一支撑架，所述炉体的上端外表面中心位置固定连接有烟气通道，所述烟气通道远离炉体的一侧固定连接有烟气处理罐，所述烟气处理罐的外表面固定连接有第二支撑架，所述烟气处理罐的内部活动连接有搅拌机构，所述搅拌机构包括固定杆、搅拌杆、螺杆、固定筒、滑槽与滑杆。本发明通过设置搅拌机构，利用正反转电机驱动搅拌杆以及搅拌板在烟气处理罐内部做上下往返运动，同时搅拌杆与搅拌板发生自转，从而对处理液进行充分搅拌，增强处理液的流动性，使处理液与烟气更加快速充分的发生反应，进而提高对废气的处理效率。
id-CN114562879A    abstract-本发明涉及合金材料熔炼技术领域，且公开了一种可除有害气体的高性能合金材料用环保型熔炼设备，包括支撑座，所述净化装置包括喷淋室、环形管、进水管、喷淋装置和控制装置，所述支撑座的左侧设置有喷淋室，所述喷淋室的内侧固定连接有环形管。该可除有害气体的高性能合金材料用环保型熔炼设备，通过第一电机、转动杆、第一磁力块、磁力板和喷淋块之间的配合作用，进而喷淋块向外均匀喷射水流对有害气体进行喷淋净化的目的，由于第一磁力块在以同一速率进行圆周转动，使得四侧的喷淋块对有害气体进行逐一循环喷淋，进一步提高喷淋净化效果，同时也节约了水资源，从而解决了对工作人员的健康产生危害，同时污染环境的问题。
id-CN114573023A    abstract-本发明公开了一种钛白基料筛上物的回收利用方法及系统，包括步骤1：将氧化炉中生成的钛白料冷却后送入袋滤器进行过滤，得到氯气、固渣和除疤砂；步骤2：将氯气送入氯化炉进行尾气处理，将固渣送入打浆料罐进行打浆，将除疤砂进行洗涤、干燥后返回氧化炉备用；步骤3：对打浆后得到的浆料进行振动筛分，得到钛白基料筛上物和钛白基料筛下物；步骤4：将钛白基料筛上物干燥后与除疤砂混合后用于氧化炉除疤；步骤5：钛白基料筛下物进行后处理生产钛白粉成品。本发明通过对现有工艺进行合理的改进，钛白基料筛上物充当除疤料与除疤砂协同除疤，不仅利用了钛白基料筛上物，而且还能减少除疤砂的用料，达到物料回用，节约资源，降本增效的效果。
id-CN114777504A    abstract-本发明公开了一种窑炉蓄热室格子砖热态更换方法，涉及窑炉蓄热室格子砖更换技术领域，为解决现有的窑炉蓄热室格子砖更换过程中需要装置整体停止加热并且在修补后重新启动需要花费大量不必要资源的问题。步骤一、关闭支烟道闸板，开启密封闸道板；步骤二、将隔断水箱放置于四个第二限制板之间，对装置内部区域进行降温；步骤三、启动第二排气风扇，将燃烧腔内部产生的热量以及烟气通过第二入风口抽取并排出；步骤四、针对第二装置外壳外部的更换区进行更换；步骤五、更换新格子砖，修复蓄热室墙壁，清理蓄热室，疏通格子砖及吹扫，蓄热室开孔修复；步骤六、外部水流通过入水口进入隔断水箱，由出水口从隔断水箱内排出。
id-CN114682068A    abstract-本发明涉及水泥窑技术领域，提供了一种外燃式水泥窑二氧化碳捕集系统，包括回转窑，回转窑包括窑头、窑尾和滚筒，还包括：燃烧器和鼓风机，燃烧器套设在滚筒上、且与滚筒之间形成燃烧室；碳捕集装置，碳捕集装置包括第一反应器和第二反应器，第一反应器的两端分别具有与其内部连通的第一入口和第一出口，第二反应器的两端分别具有与其内部连通的第二入口和第二出口，第二反应器内和第一反应器内均铺设有氧化钙；烟气管，烟气管的第一端与燃烧室连通，烟气管的第二端与第一入口可拆卸连接；以及储气罐，储气罐的入口与窑尾的出气口连接、且还与第二出口可拆卸连接。
id-CN114877700A    abstract-本发明提供了一种活性石灰回转窑利用余热换热热水装置,涉及余热利用领域，包括导热组件和余热循环利用系统，所述导热组件分别安装在除尘器、回转窑和冷却器上，所述余热循环利用系统通过导热组件分别对除尘器、回转窑和冷却器上发散的热量进行循环再利用，所述导热组件包括磁吸环、保温壳体、输入管、输出管、第一吸热管、第二吸热管和辅助导热组件；本发明通过保温壳对体对回转窑散发出来的热量进行保护，防止热量快速的流失，同时通过第一吸热管和第二吸热管对窑体散发的热量进行吸收和利用，第一吸热管和第二吸热管吸收充足的热量后，通过分离器将热水和高温蒸汽分别导入热水仓以及预热仓，能够促进节能减排。
id-CN114774684A    abstract-本发明公开了一种利用转底炉协同处置垃圾焚烧飞灰的方法及系统，其中利用转底炉协同处置垃圾焚烧飞灰的系统包括混料机、压球机、烘干机、转底炉、余热锅炉和除尘装置，将钢铁冶金尘泥、垃圾焚烧飞灰、粘结剂和水混合均匀后，并压制成球得到含碳球团，然后将含碳球团烘干后，送入转底炉中进行还原焙烧，得到金属化球团和含锌烟气，之后含锌烟气经换热、除尘后得到含锌粉尘。本发明将垃圾焚烧飞灰与钢铁冶金尘泥在转底炉内协同处理，利用垃圾飞灰提高钢铁冶金尘泥的脱锌率、金属化率，节约粘结剂用量，降低成本，同时降低垃圾焚烧飞灰中二噁英的含量，实现垃圾焚烧飞灰和钢铁冶金尘泥的无害化处理和资源化利用。
id-CN114719598A    abstract-本发明公开了节能高效隧道窑，包括干燥窑、预热带、烧成带以及冷却带，所述预热带设置排烟系统，通过排烟系统将高温烟气热量一部分送到干燥窑对坯体进行干燥，另一部分经处理后排出；所述烧成带设有燃烧系统，通过燃烧系统对窑内制品进行加热，所述冷却带设有冷却系统，通过冷却系统将制品热量带出进行冷却，所述烧成带及冷却带分别设有热量循环系统，通过热量循环系统将热量输送到预热带的前半段加热制品。本发明节能高效隧道窑，结构较为简单，充分利用预热带烟气的热量，一部分用以干燥窑中烘干坯体，降低入窑水分，坯体在窑内流动过程，水分进一步降低，使得产品温度均匀。
id-CN114748997A    abstract-本发明公开了一种预热效率高的工业脱硝装置，涉及脱销设备技术领域，包括脱硝加热面板，所述脱硝加热面板的右端固定连接有控制元件，所述脱硝加热面板的内侧设置有搅拌滚筒，所述搅拌滚筒的左端设置有隔热面板，所述脱硝加热面板的内侧固定连接有第一支撑横板，所述搅拌滚筒的正面固定连接有连接轴。本发明通过搅拌滚筒、连接轴、驱动装置、环形齿轮和主齿轮的组合设置，可以在物料进入之后对搅拌滚筒进行转动，从而可以对内部的物料进行搅拌过滤，同时利用驱动电机、搅拌轴和搅拌元件的设置，可以在搅拌滚筒正向转动的过程中带动搅拌轴与搅拌元件进行反向转动，从而可以对内部的物料进行均匀的搅拌，避免物料堆积，造成过滤网孔的堵塞。
id-CN114674161B    abstract-本发明公开了一种瓷砖窑炉低温烟气余热二次深度回收方法，在瓷砖窑炉排出的烟气用来烘干瓷砖后排出的主烟气管道一侧设置旁通烟道，旁通烟道两端分别连接在前主烟道闸门和后主烟道闸门的外侧，在旁通烟道入口处设置变频引风机，在前旁通烟道闸门和后旁通烟道闸门之间间隔设置两个换热器，位于旁通烟道后端的换热器连接进水管，位于旁通烟道前端的换热器连接热水出水管，两换热器之间通过循环热水管相连，进水管上设置循环水泵，本发明不仅能节省脱硫塔内喷淋用水量，提高脱硫效率，而且结构简单，控制方便稳定，并具有耐腐蚀、耐压和耐温特点，既可提高脱硫效率，防止烟道壁凝冻和腐蚀，又可再次利用烟气余热，节省能源，降低脱硫成本。
id-CN114719621A    abstract-本发明公开了一种陶器用炉体烟气净化装置及净化方法，属于陶器生产设备领域。一种陶器用炉体烟气净化装置，包括上端设有排烟管的加热炉，还包括：输送管，固定连接在所述排烟管的输出端，其中，所述输送管末端固定连接有开口向下的过滤罩，所述过滤罩的下端口固定安装有排气风机；支板，固定连接在所述输送管内，其中，所述支板上通过抖动机构连接有扇叶，所述输送管的上端固定安装有水箱，所述水箱的下端固定连接有延伸至输送管内的滴水管，所述滴水管的末端朝向扇叶的叶片；本发明可以对烟气进行净化的同时还能对烟气的余热进行回收，进而保证了车间内的工作环境，减少了资源的浪费。
id-CN114485197A    abstract-本发明涉及焦炉烟气处理管道技术领域，具体的说是一种除尘脱硫脱硝用的焦炉烟气处理管道，包括外管道，所述外管道上安装有对烟气进行冷却的冷却机构，所述外管道上安装有对冷却机构上凝结的硫酸氢铵进行清理的清理机构，所述清理机构与冷却机构抵触，所述外管道上安装有排烟机构，所述排烟机构上安装有对烟气中颗粒物进行过滤的刮尘机构，所述刮尘机构上安装有对灰尘进行收集的收集机构；外管道的内部安装有冷却机构，且外管道上安装有对冷却机构外部凝结的硫酸氢铵进行清理的清理机构，在冷却机构上硫酸氢铵较多的时候，可以将清理机构启动，实现对冷却机构上硫酸氢铵的颗粒进行清理，提高烟气的换热效果，利于脱硫脱硝。
id-CN114620957A    abstract-本发明公开了一种低碱度硫铝酸盐水泥生产工艺，涉及水泥生产工艺技术领域，该低碱度硫铝酸盐水泥生产工艺，包括以下步骤：步骤一、原材料预处理，步骤二、生料均化，步骤三、高温煅烧，步骤四、冷却均化储存。本发明通过采用预热套筒、热能回收套筒、进水组件、蓄水箱、热水导出管以及回收管之间的配合，首先通过粉尘抽出组件携带大量热量和粉尘的气体抽出至热能回收套筒中，再通过进水组件将蓄水箱中储存的水抽入至热能回收套筒中，与携带热量的气体进行热交换，热交换后的温度较高的水经热水导出管流入至预热套筒中，为预热装置内部的原材料进行预热处理，热交换后的水经回收管流回至蓄水箱中，重复利用。
id-CN114719620B    abstract-本发明公开了一种炼金炉烟气灰尘处理装置及处理方法，属于冶金设备领域。一种炼金炉烟气灰尘处理装置，包括带有废气管的炉体以及固定连接在废气管末端的装置管，还包括：吸气设备，固定安装在所述装置管的末端，其中，所述装置管的下端设有开槽；螺旋管，固定连接在所述炉体的内壁内，其中，所述螺旋管的两端分别设有加水管与输出管，所述加水管与输出管内均固定安装有第一单向阀；环形管，固定安装在所述废气管的内壁，其中，所述环形管的内壁固定连接有多个圆周分布的喷气嘴，所述输出管与环形管之间通过储气组件连接；本发明可通过蒸汽可有效去除废气中的有害物质，并且换热管还能将废气中的余温进行有效回收，减少了资源的浪费。
id-CN114835143A    abstract-本发明公开一种绿色低碳闭环氢氧化铝焙烧工艺，所述工艺所需系统包括氧气制取装置、碳基绝氮气体混合器I、碳基绝氮气体混合器II、绝氮燃气制取装置、绝氮燃气净化装置、氢氧化铝焙烧炉、烟气净化装置、烟气风机I、烟气风机II、赤泥固化回收利用装置、赤泥矿化回收利用装置和烟囱。本发明赤泥得以回收利用、焙烧烟气中的CO 2 得到捕集利用、回收焙烧过程中的余热，同时采用碳基绝氮气体替代空气生产绝氮燃气、采用碳基绝氮气体替代空气助燃，最终实现赤泥资源化利用、CO 2 捕集利用、杜绝燃料型氮氧化物产生的化石能源的绿色低碳闭环氢氧化铝焙烧工艺，具有绿色、环保、节能的重大意义。
id-CN114774603A    abstract-本发明公开了一种高炉出铁沟高温辐射热的回收利用系统，属于钢铁冶金的余热回收利用技术领域。本发明包括罩设于出铁沟上方的呈拱形结构的沟盖换热板，所述沟盖换热板的内部设有换热管，所述沟盖换热板的顶部两侧分别设有冷风管道和热风管道，所述热风管道与高炉的助燃风管或热空气管道相连通，其中冷风管道通过冷风管道快速接头与换热管的冷风进口相连通，且所述热风管道通过热风管道快速接头与换热管的热风出口相连通。本发明拟提供了一种高炉出铁沟高温辐射热的回收利用系统，不仅能够对高炉出铁沟内的高温辐射热进行回收利用，还能够有效减少高温辐射热对出铁沟沟盖的腐蚀损耗，有效提高了出铁沟沟盖的使用寿命。
id-CN114854912A    abstract-本发明公开了一种矿渣多方式冷却系统，包括并列设置的水冷塔和风冷箱，水冷塔顶部为开放的入料口，并在入料口处固定有向下伸入水冷塔内部的提升筒，提升筒顶部通过转移通道与风冷箱相连通，水冷塔侧面上部设有塔补水口用于进行冷却水的输入，水冷塔侧面底部设有塔出水口用于进行热水的排放，在水冷塔内部设有分离网用于分离矿渣和水；本系统水冷塔、风冷箱和水洗热交换箱的配合设置，分别对高温的矿渣进行固体水洗、固体风冷和气体热交换的多方式冷却，不仅能够快速实现矿渣的冷却，并且能够有效的回收热量，减少能源的流失，整个过程自动化封闭进行，也避免了污染的产生，适应大型工厂进行矿渣的快速冷却，提高冷却效率、减少生产开支。
id-CN114719622A    abstract-本发明属于冶金设备技术领域，具体涉及一种密封型烟道回转接头及方法。本发明由回转法兰、固定法兰和浮动罩构成密封型烟道回转接头；回转法兰与固定法兰对接且在接合面上设置有密封填料；浮动罩套接在回转法兰外侧壁及固定法兰与回转法兰的衔接端；浮动罩与固定法兰之间设置有第二密封机构；浮动罩与回转法兰之间沿周向设置有第一密封机构。本发明在炉体倾动时，回转法兰同时转动，并带动浮动罩沿固定法兰的外侧面径向滑动，消除了烟道安装误差带来的影响并使除尘烟道始终处于密封状态，减少了空气吸入烟道，有效减少了除尘系统的负荷，在二次燃烧时可快速提高废气温度以消除二恶英，避免了因为在冶炼过程中烟气外泄，对环境和人员造成的伤害。
id-CN114705047A    abstract-本发明公开了一种用于烧结炉的脱蜡装置，其特征在于，包括一个或多个脱蜡装置，至少一个脱蜡装置内设有鲍尔环，所述鲍尔环内设有锥面填充，且所述锥面填充中面积较小的一面朝向进气口，面积较大的一面朝向出气口。本发明通过在一级脱蜡装置内筒采用鲍尔环锥面填充方式，进气口面积小，在空气流量不变的情况下，气体会压缩，与填料充分接触，提高了一级脱蜡装置的过滤性能，解决了过滤器，泵腔有残蜡以及脱蜡装置容蜡量不够等问题，节约了成本，提高了烧结炉部分零部件的使用寿命。
id-CN114739163A    abstract-本发明涉及一种水泥工业二氧化碳富集系统及其工艺原理，包括主预热器(2)、主分解炉(3)、烟室(4)、回转窑(5)、三次风管(6)、冷却机(7)和冷却风机(8)，主预热器(2)、主分解炉(3)、烟室(4)、回转窑(5)和冷却机(7)沿料路依次串联，主分解炉(3)通过三次风管(6)与冷却机(7)相互连通，冷却风机(8)、冷却机(7)、回转窑(5)、烟室(4)、主分解炉(3)和主预热器(2)沿气路依次相连；还包括生料喂料装置(1)、辅分解炉(9)、辅预热器(10)、循环风机(11)、制氧装置(12)、供氧风机(13)、换热器(14)和二氧化碳捕集装置(17)，制氧装置(12)、供氧风机(13)、辅分解炉(9)和辅预热器(10)沿气路依次相连；本发明既实现了对部分窑尾烟气二氧化碳的富集以大幅降低了二氧化碳的捕集与利用成本，又有效减小了对窑系统负面影响。
id-CN114984731A    abstract-本发明公开了一种竹炭窑废气余热回收系统及废气净化方法。其系统包括预热炉、分离炉、氧化炉、余热锅炉、混合机构、阻留系统、隔板机构、补燃系统、空气供给系统；废气净化工艺包括预热工序、分离工序、氧化工序、除灰工序。本发明增加了分离炉设计，利用废气中不同成分气流抛物线分离原理，通过废气分流提高氧化炉废气可燃物浓度；通过二级可选择补燃设计，其中一级预热工序为分离炉的废气提供稳定压力，有利于分离气流的稳定；二级助燃工序为氧化炉不同氧化室的废气提高燃烧浓度，为整个余热锅炉提供了较稳定热量；通过隔板机构设计解决了目前炉体内部粉尘积压导致传热效率低、内部风阻提高等缺陷，进一步提高了装置稳定性及废气净化环保要求。
id-CN114871427A    abstract-本发明公开了一种节能型双管超高温钨钼还原炉，该还原炉旨在解决现有技术下能耗较大，且炉管在还原炉内的移动不方便，并且炉管与还原炉之间密封的结构复杂，拆装难度大的技术问题。该还原炉包括下壳体、安装在所述下壳体上端可转动且起到密封作用的上盖、安装在所述下壳体内底部上端的加固层、固定在所述下壳体前后两端内壁的第一保温层、安装在所述第一保温层内侧的第二保温层、固定在所述第二保温层和另一第二保温层之间的第三保温层。该还原炉利用双炉管的设计，通过减少散热面，减少还原炉的能耗，且还原炉内设置有传送辊筒，便于炉管在还原炉内的移动，对炉管的移动更加省力，拆装方便，托板组件内部空间可调节，通用性更强。
id-CN114777505A    abstract-一种三腔室稀土回收余热炉，涉及锅炉技术领域，其包括锅炉本体，锅炉本体包括烟气室，烟气室包括纵向并排设置且依次连通的第一腔室、第二腔室和第三腔室，于第一腔室的顶部一侧设置有烟气入口，于第一腔室与第二腔室的底部设置有连通二者的下连接口，于第二腔室和第三腔室的顶部设置有连通二者的上连接口，于第三腔室的底部一侧设置有烟气出口，从而在烟气室中形成S形的烟气流动通道。上述方案采用并排三腔室结构并形成S形的烟气流动通道，使烟气流通行程更长，从而便于稀土灰尘沉淀、回收，而冶炼稀土后的高温烟气进入第一腔室后烟速突降，烟气中较大颗粒尘土能在烟气转角时沉淀落到落灰斗内，便于集中回收利用。
id-CN114797448A    abstract-本申请涉及废气净化的技术领域，尤其是涉及一种热处理氮化炉排气用氨分解炉，包括炉体，与氮化炉连接；所述炉体的底部固定连接有进气管，顶部固定连接有排气管；气净化装置，设置在炉体内部；所述氨气净化装置包括固定连接在炉体中心位置处与废气接触的氨气分解机构以及固定连接在炉体内壁上用于控制炉体内部温度的温度控制机构。当含有氨气的废气通过进气管送进炉体的内部之后，废气经过氨气分解机构，氨气分解机构将废气中的氨气分解，使氨气分解成氮气和氢气，经过氨气分解机构净化的废气通过排气管排出炉体的内部，本申请具有净化尾气中氨气的效果。
id-CN114754597A    abstract-本发明涉及烟气冷却装置技术领域，且公开了一种高温高尘冶金烟气冷却装置，包括连通冶金炉的烟道，烟道的一端连通有管道，且管道的上端连通有冷却箱体，冷却箱体的内壁分别固定连接有进水环与出水环，且进水环与出水环之间连通有冷却管，进水环的一侧侧壁连通有进水管，且出水环的一侧侧壁连通有出水管，进水管与出水管的一端均贯穿冷却箱体设置。本发明，通过设置冷却箱体、进水环、出水环、冷却管等配合使用，可以对烟气进行冷却降温，从而避免了烟气的温度过高而在增加了布袋除尘器的负荷，使过滤高温烟气的布袋除尘器很容易损坏的问题。
id-CN114754581A    abstract-本发明公开了零部件制造用预防冶金炉内结焦的投料装置及投料方法，属于冶金设备技术领域。零部件制造用预防冶金炉内结焦的投料装置，包括通过升降机构升降设置在冶金炉上的第一安装管；本发明利用刮板将吸附在冶金炉炉壁上的物料刮掉，并通过冶金炉内部的温度对水进行加热，使水蒸发成水蒸汽，然后使水蒸汽通过喷气孔喷向三角板，从而避免物料在炉壁上以及刮板上结焦，从而避免结焦的物料影响冶金炉的冶炼，从而无需等待冶金炉降温然后人工进入炉内进行清理，从而避免降低冶金效率以及避免工人在炉内吸入重金属粉尘，从而提高工作人员的生命安全，以及无需投放结焦抑制剂，从而降低冶炼的成本。
id-CN114674160A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气处理方法，包括以下步骤：1)预喷涂细粉末层操作；2)烟气混合燃烧沉降；3)烟气急冷；4)烟气除尘；5)清灰操作，所述电炉烟气处理方法，分别抽取电炉和废钢连续预热机构的烟气进行调节混合，并通过在其后设置的燃烧沉降筒中在有氧辅助燃烧器的作用下，始终保持烟气温度≥800℃，并在混合燃烧沉降筒内滞留2—3s，确保烟气中所含二噁英/呋喃等有毒物质被焚烧和分解掉，保证烟气达标排放。
id-CN115540613A    abstract-一种锡锭加工用锡渣处理装置，包括釜体、动力传输装置和气压系统，釜体的内部上侧设置有一冶炼腔，釜体的内部下侧设置有一过滤腔，动力传输装置位于釜体的上端面中心位置处，冶炼腔的内部设置有搅拌机构，动力传输装置与搅拌机构动力连接。使用动力传输装置控制冶炼腔的密封状态，方便在将锡渣放入冶炼腔之后进行密封，同时，动力传输装置为搅拌机构提供动力，在冶炼过程中不停地搅拌，便于锡渣中的锡融化，气压系统能在保证冶炼腔密封性的同时防止冶炼腔内的气压过大，在冶炼过程中，通过气压系统将冶炼腔受热产生的多余高温高压气体送入过滤腔内，提前对过滤腔进行加热，为锡渣溶液的过滤提供合适的温度环境，做到能量的合理利用。
id-CN115046387A    abstract-本发明提供了一种链篦机‑回转窑球团焙烧烟气高比例循环减量的系统及方法，所述系统包括依次连接的链篦机、回转窑、环冷机以及用于烟气循环的烟气回流管路子系统；所述链篦机中第一预热段底部的第一风箱组及第二风箱组中的烟气，分别通过烟气回流管路输送到所述环冷机的第一冷却段及第二冷却段参与冷却，同时将所述第一冷却段的烟气输送到回转窑中参与焙烧。本发明将第一预热段烟气分为两路进行高效循环利用，既可以实现其余热回收，又能有效使系统内总烟气量减排30～40％，同时使NO x 达到14～16％的过程减排，显著降低末端污染物控制设施的运行负荷，大大降低生产能耗与运行成本。
id-CN114608321A    abstract-本发明公开了零部件生产制造用冶金炉炉料投料装置及投料方法，属于冶金设备技术领域。零部件生产制造用冶金炉炉料投料装置，包括固定连接在所述冶金炉顶部的液压缸；本发明通过向投料箱内部的蓄水腔添加水，将投料箱吸收的热量吸收，并将水吸收热量汽化形成的水蒸气送入储料箱内部的预热网管中，使其在预热网管中散热液化，利用水蒸气水蒸气散发的热量对物料进行预加热，使物料初步升温，对热量进行利用，降低热量损耗，从而降低能源损耗，提高热能的利用率，降低冶金的成本以及通过利用水蒸发成蒸气产生的压力推动叶板转动，从而使第一安装轴转动，进而降低第二电机使第一安装轴转动所需的力，进而降低第二电机的用电量，从而降低电能的能耗。
id-CZ36266U1    abstract-
id-CN114704849A    abstract-本发明公开了一种水泥窑利用生物质替代燃料的系统及方法。该系统包括燃料联合储存车间、一级烘干装置、二级烘干均化仓和分解炉。该方法包括如下步骤：小粒径生物质燃料进入一级烘干装置，80～130℃的烟气作为热源，对生物质燃料进行加热烘干；生物质燃料进入二级烘干均化仓内，80～130℃的烟气作为热源，对生物质燃料进行加热烘干，烟气通过底部鼓入垂直向上，与向下的生物质燃料进行逆流换热。本发明利用废余热对生物质替代燃料进行两段烘干，充分回收热能，燃料水分脱除率可达15～80％，热值提升明显；设有物料均化工艺，均化后物料成分波动更小，有利于水泥窑热工系统的稳定。
id-CN114870614A    abstract-本申请涉及窑炉废气脱硫脱硝除尘余热回收系统及其方法，属于玻璃瓶生产的技术领域，窑炉废气脱硫脱硝除尘余热回收系统包括输入烟道和输送烟道，输入烟道和输送烟道之间设置有第一反应烟道，第一反应烟道和输送烟道连通，第一反应烟道靠近输入烟道的一侧内设置有第二反应烟道，第二反应烟道和输入烟道连通，第一反应烟道内设置有第三反应烟道，第三反应烟道位于第一反应烟道和第二反应烟道之间，第三反应烟道罩设在第二反应烟道靠近输送烟道的一侧外，第三反应烟道靠近输送烟道的一端为封闭状态。本申请具有利于使烟气和熟石灰粉充分反应，提高脱硫效果的优点。
id-CN114659375A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气超净处理方法，包括：将炉盖引出的烟气分为第一烟气与第二烟气；利用第一烟气对废钢进行预热处理，利用第二烟气加热二噁英催化分解装置；将第一烟气与第二烟气混合为混合烟气，对混合烟气进行燃烧处理、急冷处理以及过滤处理；将混合烟气输入至二噁英催化分解装置，使混合烟气升温至适于二噁英催化分解装置催化二噁英分解的温度区间。其利用第一烟气对废钢进行预热处理，利用第二烟气的热量加热混合烟气，充分利用了第一烟气与第二烟气的热量，并利用二噁英催化分解装置充分分解混合烟气中残留的二噁英，避免混合烟气排放后污染环境。
id-CN114893986A    abstract-本发明公开了一种高功率节能环保氧化锆熔炼炉，包括炉体、电极升降装置、电性连接在电炉变压器的出线端子上的短网，电极升降装置包括电极夹紧油缸，电极夹紧油缸的固定端固定连接导电横臂、电极夹头，电极夹紧油缸的移动端固定连接电极抱闸，电极夹头与电极抱闸之间安装石墨电极；炉体倾动装置固定在装在地基上的固定架上，炉体倾动装置包括铰支座、倾动架；倾动架两侧安装有操作平台，加料装置包括电磁震动给料机、炉前料仓、称重传感器、料仓支架、电磁震动给料机、斗式提升机，炉前料仓出口对准电磁震动给料机的入口，电磁震动给料机的出口对准水冷炉盖的炉盖加料管。电极升降调节系统,采用自动自动升降，方便、可靠、节能。
id-CN114576604A    abstract-本发明公开了一种热熔渣气化锅炉热量回收系统及其使用方法，涉及废物综合利用技术领域。该热熔渣气化锅炉热量回收系统，包括热熔渣罐及皮带机，所述热熔渣罐的正下方设置有中间渣罐，所述中间渣罐的正下方设置有高温气化器，所述高温气化器的入料口竖直朝上，出料口竖直朝下，所述高温气化器的正下方设置有振动升降台。该热熔渣气化锅炉热量回收系统及其使用方法，通过在热熔渣生成后对熔渣进行一系列热能回收操作，回收热能的同时有效的降低了热熔渣的温度，减少后续喷水处理所需用水，节约成本的同时保护了环境，同时整个系统相对独立，并不会对其他工艺产生影响，整个结构为高塔结构，占地面积较小，适用于大规模改良。
id-CN114608340A    abstract-本发明公开了一种钒氮合金炉窑余热利用装置，其技术方案是：包括炉窑本体，炉窑本体顶部固定设有抽风管道，抽风管道一端设有余热处理机构；余热处理机构包括除尘箱，除尘箱顶部与抽风管道一端固定连接，除尘箱内部固定设有内齿环，除尘箱内部设有传动轴，一种钒氮合金炉窑余热利用装置有益效果是：通过余热处理机构中滤板对热风中的烟尘进行过滤，使得排入吸风机本体内部的热风更为纯净，使得热风能够运用到更广的适用范围，防止烟尘进入吸风机本体内部影响到吸风机本体的稳定工作，滚刷对除尘箱内壁进行清理，防止烟尘吸附在除尘箱内壁造成腐蚀现象，同时配合风力及刷板使得烟尘落入集尘盒进行集中处理。
id-CN114703332A    abstract-本发明涉及一种利用高温熔渣预热冶金炉料和熔渣处理系统及方法，属于高温熔渣余热再利用和熔渣处理环保邻域，特别涉及利用高温熔渣余热预热冶金炉料和熔渣处理节能、减排和短流程邻域。利用高温熔渣携带的高温余热对冶金炉料进行辐射式加热，致使冶金炉料获得温度为400℃‑800℃；冶金炉料预热和高温熔渣处理过程中产生大量有害粉尘烟气和含有水分子的有压饱和蒸汽，经过净化系统3处理后烟气中的有害物质和水分子被回收，净化后的气体含尘量3‑5mg/m 3 被排放；高温颗粒渣处理过程中产生含有微颗粒渣的渣浆污水，经过渣浆污水循环系统2处理，携带着微颗粒渣的渣浆污水再循环用于闷渣，渣浆污水中的微颗粒渣滞留在被处理的高温颗粒渣中。
id-CN114593605A    abstract-本发明涉及石墨加工技术领域，且公开了一种石墨加工用煅烧装置，包括煅烧箱，所述煅烧箱的顶部分别设置有入料斗和外壳，所述外壳的内部设置有电机，所述电机的输出轴固定连接有主动轮，所述主动轮通过皮带传动连接有从动轮，所述主动轮和从动轮的底部均固定连接有旋转杆，所述旋转杆的另一端与煅烧箱的内壁转动连接，所述旋转杆的表面固定连接有若干搅拌杆，所述煅烧箱左侧的底部设置有出料通道；本发明可以在煅烧的过程中对石墨进行搅拌翻滚，使受热更加均匀，而且还可以对煅烧产生的烟气进行净化处理，解决了目前的煅烧装置无法对石墨进行均匀煅烧，且无法对产生的烟气进行净化的问题。
id-CN114777472A    abstract-本发明涉及隧道窑领域，具体的说是一种煅烧石油焦的隧道窑。包括下料组件，所述下料组件位于基台的一侧且与基台固定连接；运输组件，所述运输组件位于基台的上方，所述运输组件位于内壳内；燃烧组件，所述燃烧组件位于基台内，冷却组件，所述冷却组件位于燃烧组件的一侧，所述冷却组件与基台固定连接；余热再利用组件，所述余热再利用组件位于外壳的上部且与外壳固定连接；烟气处理组件，所述烟气处理组件位于外壳的上部且与外壳固定连接；本发明通过设置下料组件运输组件燃烧组件余热再利用组件以此达到解决石油焦在煅烧或者冷却过程中受热不均匀而导致煅烧或者冷却的不充分，使锻后的石油焦不符合生产要求这个问题的目的。
id-CN114674151A    abstract-本发明涉及耐磨衬板生产技术领域，尤其涉及一种耐磨衬板生产用烧制设备，包括炉体，所述炉体的内壁转动设置有转动杆，且转动杆的外壁设置有呈环形分布的安装板，相邻所述安装板之间转动设置有托架，所述托架的外壁开设有安装口，且安装口中设置有放置网，所述炉体中设置有空腔，且空腔和炉体之间通过导烟管相连通，所述炉体的外壁设置有和空腔相连通的排放管。本发明中烧制产生的烟气可以通过导烟管导入空腔中，形成热力屏障，有效减小炉体的热能损失，进入空腔中的烟气还可以为驱动机构提供动力，促使转动杆发生转动，使得托架可以不断旋转，有效保证所有衬板在烧制过程中受热的均匀性，烧制效果更佳。
id-CN114735953A    abstract-本发明属于冶金固废资源综合利用技术领域，具体公开了一种高钛型高炉渣的回收利用方法，旨在解决如何回收利用高钛型高炉渣的显热资源的问题。该高钛型高炉渣的回收利用方法，通过利用铸渣板将温度在1200～1350℃的液态高钛型高炉渣铸造为900～1000℃的高温渣块，再将高温渣块间歇式加入换热罐中通过换热罐内由下往上流动的冷风进行换热；换热后，冷风变为热风并用于发电设备发电或物料干燥，可使得高钛型高炉渣的显热资源得到充分回收利用，利用率达到40％以上。
id-CN114777485A    abstract-本发明涉及烧结生产技术领域，具体涉及一种基于大数据的在线智能监测烧结漏风方法，对烧结机风箱内和电除尘器除尘前后进行烟气氧含量数据采集，再基于氧平衡算法计算特定区间的漏风率，结合烧结生产参数，采用序列异常技术挖掘异常数据算法对整个烧结过程中的漏风情况进行监测，这种基于大数据的在线智能监测烧结漏风方法，解决了传统烧结漏风检测方法的准确性较差、检测周期较长、检测成本高、无法实时在线测量、智能化程度低等不足的问题。
id-CN114887719A    abstract-本发明提供了一种机械化学法制作纳米粉体的工艺方法，所述方法包括以下步骤：通过上料装置将物料和研磨球送入球磨桶；关闭上料装置一侧的桶盖，然后球磨桶的筒体开始转动进行球磨；球磨结束后，打开上料装置第一侧的桶盖，露出第一侧的开口，然后第二侧的桶盖在推杆推动下沿水平方向运动，将物料和研磨球一起从第一侧的开口推到下面的带筛网的锥桶装置中；在锥桶装置中进行球料完全分离后，将分离后的物料推送至右侧的回转还原炉中进行焙烧；焙烧结束后，物料推送至冷却段冷却。球磨结束后能快速出料，高效完成球料分离，提高生产效率，提高产量。球磨结束后，推杆推动一侧盖板移动，将物料和研磨球整体推出，出料速度快且干净。
id-CN114739178A    abstract-本发明提供了一种垃圾焚烧飞灰无害化处理的装置和方法，包括：输送系统的进灰端与垃圾焚烧飞灰源连通，输送系统将垃圾焚烧飞灰喷射进分解炉和烟室内部，使垃圾焚烧飞灰在分解炉和烟室的内部被分解，且烟室中的气体无法再次合成二噁英，脱除氯汞一体机设置于烟室一侧，氯汞粗粉捕集器的粗粉和氯汞细粉捕集器内的细粉用于吸附氯离子和汞元素，被氯汞粗粉捕集器的粗粉和氯汞细粉捕集器内的细粉吸附后的氯离子和汞元素通过输送机进入富氯富汞灰仓，减少了排放废气中汞元素的浓度，经过分解二噁英和脱除氯汞的工艺后，将氯汞细粉捕集器排出的废气接入水泥窑原有的废气处理系统进行处理，进一步实现环保排放。
id-CN114715924A    abstract-本发明涉及一种板状刚玉原料生产系统，包括成球机、窑炉装置、提升机一、破碎球磨机和向成球机供料的球磨上料机，窑炉装置包括立窑，立窑的顶部设有进窑口和排烟管，排烟管依次连接有除尘器一、脱销塔、引风机一，引风机一的出口连接有余热利用管和烟囱一，余热利用管连接有燃气热风烘干炉、引风机二，引风机二连接有二次烘干装置。本发明可以自动进行氧化铝生产，提高效率，窑炉装置通过设置一次烘干装置和二次风干装置，可以把成型的氧化铝球在送入立窑烧制前进行两次烘干，使得烧制更快捷，效果更好，并且一次烘干装置和二次风干装置分别使用冷却出窑后氧化铝球时产生的废热气和立窑处理后的烟气进行供热，热能利用率更高。
id-CN114893760A    abstract-本发明公开了一种电石余热耦合燃气锅炉发电系统及方法，电石炉废气出口与电石尾气处理系统入口连接，电石尾气处理系统出风口与燃气锅炉连接；电石炉出液口连接至电石液高温换热器入口，高温惰性气体循环系统与电石液高温换热器以及蒸汽再热器连接，蒸汽再热器与蒸汽轮机连接，蒸汽轮机与燃气锅炉连接；电石液高温换热器出液口与电石破碎机熔融电石液入口连接，锅炉送风机出风口分别与空气预热器、电石破碎机冷却风入口连接，电石破碎机出风口与空气预热器出风口连通；电石破碎机出口与电石渣低温换热器电石渣入口连接，低温惰性气体循环系统与电石渣低温换热器以及空气预热器连接。本发明能实现电石炉‑燃气锅炉耦合发电系统余热综合利用。
id-CN114577018A    abstract-本发明提供一种应用于步进式烧结机的污染零增加节能低碳提产系统，包括：烧结段烟气处理模块以及冷却段烟气处理模块；烧结段烟气处理模块包括：料面循环单元、台车侧壁循环单元以及外排烟气处理单元。本发明重新优化构建了步进式烧结机的烟气系统，在现有环保设施不进行改造的情况下，通过步进式烧结机烧结段和冷却段风量的分配，特别是增加了烧结机侧壁漏风循环，在增加产量的同时减少烧结段的风量，和现有环保治理设施处理能力匹配，可以实现产量增加污染物排放无增加。
id-CN114909195A    abstract-本发明公开了一种转炉渣取热发电系统及其发电方法，属于机械领域，包括铸渣斗、余热回收锅炉和用于将铸渣斗在转炉正下方与余热回收锅炉之间循环输送的铸渣斗输送系统，所述余热回收锅炉内沿所述铸渣斗输送方向依次设置有转炉渣水蒸气朗肯循环发电系统和转炉渣热半导体温度差发电系统，所述余热回收锅炉侧壁上形成有送冷风口。本发明的有益效果是：在转炉下方设置转炉渣取热发电系统，高温段建立余热锅炉系统，采用水蒸气朗肯循环原理发电；低温段抽出的烟气<350摄氏度，采用半导体温差发电原理发电，提高了对低温余热的回收能力，实现了转炉渣热量的梯级回收利用，进而提高了转炉渣热量的利用效率。
id-CN114777507A    abstract-本发明公开了一种飞灰喷吹循环燃烧系统，属于环保设备技术利于，包括冲天炉，所述冲天炉的底部设置熔融槽，所述熔融槽的上侧设置用于承托物料的格栅；格栅的下侧设置有燃烧段，燃烧段的外周设置有若干燃烧器；所述冲天炉的上端连接有排气管，排气管连接集尘装置，集尘装置连接有集尘斗，集尘斗的下端连接螺旋送料装置，螺旋送料装置的输出端通过导料斗连接导料管；所述燃烧器的中心设置喷粉管，喷粉管与所述导料管连接。本发明能够对尾气当中的粉尘进行捕捉回收，进行喷出混合煅烧，提高物料利用率，并减少了排放污染。
id-CN114807627A    abstract-本发明公开了一种粗锌电炉炉气中回收锌后高效用于精馏冶炼的处理系统，包括：尾气处理系统、尾气利用系统；尾气处理系统包括：粗锌电炉、锌雨冷凝器、沉降室、文丘管洗涤器、汽水分离器、水环真空泵、止逆水封，并依次连接；尾气利用系统包括：与尾气处理系统止逆水封连接的尾气主管、脱硫装置、烧嘴装置、精馏冶炼系统、废气箱、余热烟气保温管道、干燥窑、收尘净化系统、风机、烟囱，并依次连接。本发明通过尾气处理系统处理粗锌电炉炉气，经过脱硫后，最终可燃烧CO占97％、CH 4 占1.0％，给精馏冶炼系统及干燥窑供热，实现尾气综合利用。
id-CN114857942A    abstract-本申请涉及电炉炼钢除尘技术领域，尤其是涉及一种水平连续加料电炉一次烟气环保治理及余热回收方法。包括烟气沉降，烟气预热废钢后经保温烟道进入沉降室沉降烟气中的大颗粒；烟气极速冷却换热，经沉降除尘的烟气进入急速冷却换热装置，进行降温、换热；急速冷却换热装置在2S内将烟气降至200℃以下；将烟气余热收集至蓄热器；活性炭吸附，烟气中喷射活性炭进行吸附；布袋除尘，排空。本申请沉降室将烟气中的大颗粒及泡沫渣进行沉降，进入急速冷却换热装置，急速降温避开二噁英的再生环境减少二噁英的生成时间，并进行换热，收集烟气显热；活性炭喷射装置对烟气利用活性炭吸附二噁英，布袋除尘过滤后，排放。既回收了能源，又降低了排放。
id-CN114812163A    abstract-本申请涉及一种用于球团矿生产的带式焙烧机及加工工艺，涉及钢铁行业球团生产的技术领域，本申请的工艺流程为冷却工序单独设置的带式焙烧机球团生产工艺流程及与之对应的带式球团焙烧机和冷却设备。该带式焙烧机只包含鼓风干燥段、抽风干燥段、预热段、焙烧段和均热段，去掉了占原有设备总长三分之一的冷却段，由机上冷却改为机外冷却，冷却工序由通用的球团冷却设备完成。该生产工艺用专用的外部冷却设备完成主要生产作业，通过缩短设备的总体长度，便于生产设备的大型化，而提高产量；同时带式焙烧机与冷却设备分离设置，方便调控工艺的各工序作业参数；本申请能够减少对耐高温合金材料的依赖，降低设备建造成本，同时减少设备占地空间。
id-CN114838595A    abstract-本发明的基于MILD富氧燃烧的余热回收轧钢加热炉及其加热方法，属于冶金热能工程技术领域。轧钢加热炉包括预热段、加热段、均热段，氧气主管，烟气主管，燃料主管，水蒸气调节装置，加热段设置若干段，包括加热一段，加热二段，……和加热n段，氧气主管，烟气主管和燃料主管分别与预热段、加热段和均热段相连，水蒸气调节装置设置于烟气主管上。本发明通过加热炉改造实现MILD富氧燃烧，并采用侧烧吹氧分级燃烧方式，灵活调节氧气配比量，将富氧燃烧技术与柔和燃烧相结合，应用于轧钢加热炉，既能充分发挥富氧燃烧技术节能减排的优点，又能克服富氧燃烧技术存在的不足。大幅降低钢坯加热过程中氮氧化物的生成浓度及加热后钢坯的氧化烧损率。
id-CN114659361A    abstract-本发明公开了一种带有煅烧观测机构的改进型窑炉，包括窑炉炉体，窑炉炉体内壁的两侧均开设有多个均匀分布的升降滑槽，多个升降滑槽的内部均转动连接有陶瓷螺杆，多个陶瓷螺杆的中部均螺纹连接有螺杆滑套，多个螺杆滑套的一侧均固定设置有支撑架，多个支撑架的一侧均固定设置有观测架板，多个观测架板的表面均固定设置有耐高温反光板，本发明一种带有煅烧观测机构的改进型窑炉，该窑炉增设有煅烧观测机构，能够充分利用光线的反射，通过电子成像仪对物体煅烧情况进行拍摄，并由触控显示器对工作人员展示，观测架板可根据观测情况进行灵活的升降，以便观测物体不同位置的煅烧情况，使得物体的煅烧状态更易被把控，提高了煅烧的品质。
id-CN115046399A    abstract-本发明公开了一种氧化铝生产中低温余热梯级利用系统，包括第一引风机和焙烧炉烟囱，焙烧炉烟囱通过第二引风机与换热塔连接，一级换热器的热源进口与换热塔的热循环水出口连通，一级换热器的热源出口与二级换热器的热源进口连通，二级换热器换热后的冷循环水出口与换热塔的冷循环水进口连通；一级换热器的冷源进口与低温蒸发器连通，一级换热器的冷源出口与高温蒸发器的进口连通；二级换热器的冷源进口与锥底母液槽的出口连通，二级换热器的冷源出口与平底母液槽连通。本发明提出了低温余热采用有温度梯度冷源的方式换热并回收，提高了烟气余热的热利用率，降低了氧化铝生产工艺能耗，回收了烟气中冷凝水。
id-CN114857943A    abstract-本发明公开了一种熔池熔炼冶金系统及该系统的运行方法，所述熔池熔炼冶金系统包括冶金炉、第一烟尘仓、烟尘输送装置和喷枪，所述冶金炉具有炉膛，所述炉膛的上端部设有出烟口；所述出烟口与所述第一烟尘仓相连，以便利用所述第一烟尘仓收集烟尘；所述第一烟尘仓与所述烟尘输送装置相连，所述烟尘输送装置与所述喷枪相连，所述喷枪的喷枪出口用于插入所述冶金炉的熔池内，以便所述第一烟尘仓内的烟尘直接喷入所述冶金炉的熔池内。本发明实施例的熔池熔炼冶金系统具有主金属回收率高和生产成本低等优点。
id-CN114992659A    abstract-本发明提供基于热量多次利用的化工生产系统，包括蒸汽锅炉、生产装置、二氧化锰制粉装置、二氧化锰还原回转窑，所述二氧化锰还原回转窑通过烟气管与蒸汽锅炉连接，所述二氧化锰还原回转窑通过换热管与换热器连接，所述换热器也通过蒸汽管与生产装置连接。本化工生产系统将蒸汽锅炉、二氧化锰制粉装置、二氧化锰还原回转窑、换热器、生产装置巧妙连接在一起，一方面使蒸汽锅炉排烟热量、二氧化锰还原回转窑尾气热量、二氧化锰还原回转窑还原锰粉热量的循环使用，大大提高了热量的使用效率的同时降低能耗，另一方面烟气集中排放处理，大大降低环境污染，实现节能减排。本发明还提供本化工生产系统利用工艺流程简单，易于制造实现，便于管理运行。
id-CN114739170A    abstract-本发明公开了一种带烟气自回流的纯氧燃烧铝熔化设备，包括炉体，炉体内设置有炉内衬，炉体上设置有N个纯氧燃烧器，N≥1，纯氧燃烧器布置在炉墙中上部，在垂直方向上与炉体内铝水面夹角呈0‑90°，对应每个纯氧燃烧器上方的炉墙处分别设置有排烟口。纯氧燃烧铝熔化设备燃烧器得益于燃气和氧气自身高压高速，燃烧器出口火焰喷射速度较高，可形成高速喷射烟气流。高速高温烟气在炉膛内形成强搅拌循环，在与炉内衬、铝液表面充分接触后将热量传导至炉内衬及铝水中，促进固体铝的快速均匀熔化，速度及动能衰减后回流至纯氧燃烧器上方的排烟口排出，提升热量利用效率。
id-CN115060079A    abstract-一种铁氧体磁芯用的智能排胶系统，包括加热炉、冷却炉，还包括轨道、控制装置，轨道上移动设置运输车，加热炉、冷却炉设置在轨道上，从加热炉的出风口到进风口依次串联连通排胶冷凝器、排水冷凝器、空气混合器、干燥器、冷却炉、一级加热器、二级加热器、三级加热器。运输车运行在轨道上，依次经过加热炉、冷却炉，方便转运，节省人力；加热炉排出的气体回收利用，避免污染环境，并且充分利用经过冷却炉后的气体中的热量，避免能源浪费；零部件的胶体、水分一次蒸发，分别冷却回收，提高了零部件的加工质量。
id-CN114739188A    abstract-本发明属于水泥生产技术领域，具体为一种水泥生产用的高温预热处理装置，包括冷却机、与所述冷却机连接的回转窑、与所述回转窑连接的分解炉以及与所述分解炉连接的预热组件，其中待加工的水泥物料依次通过预热组件、分解炉、回转窑以及冷却机；还包括SP余热炉、通过管道与所述SP余热炉连通的SCR脱硝炉、通过管道与所述SCR脱硝炉连接的高温预热除尘器，所述高温预热除尘器通过管道与所述预热组件相连通。在窑尾五级旋风预热器系统增加使用高温预热除尘器，废气全部经新型高温预热除尘器进行加热，并且收集的粉尘物料直接进入预热器系统，因此其可以排出洁净(粉尘浓度20mg/Nm3)废气。
id-CN115014078A    abstract-本发明公开了平摆式冶金炉及冶金工艺，涉及冶金技术领域，包括：炉体，具有燃烧喷枪插孔、加料口、排料口、排渣口以及排烟口，炉体底部的后端倾斜向上设置；框架，述框架包括底架，炉体设置在底架上；支座，支座具有升降装置、前支撑台和后支撑台，底架铰接在支座上，底架与升降装置连接而能够在升降装置的驱动下使得炉体头部被抬起、尾部下降。本发明的有益效果是炉体前后的摆动设计为实现炉子机械化、自动化提供了基础条件，炉子在排渣及浇铸时均能够通过炉子摆动，排渣更方便顺畅，浇铸控制更精准快捷，铸件合格率高，废品率低，产品质量好，减轻劳动强度和降低岗位风险，并在加料熔化时采用多区域多点供热，炉料熔化速度快，加料熔化时间短。
id-CN114705058A    abstract-本发明提供一种节能低碳烧结烟气双循环系统，包括：料面循环单元以及台车侧壁循环单元。本发明基于烟气内循环及烧结机侧壁烟气循环的烟气双循环组合模式下，实现降低烧结系统总烟气量、含氧量及一氧化碳等污染物排放，具有节能、减排、增效的优点。
id-CN114812170A    abstract-本发明公开了具有调质过滤功能的铝合金熔炼炉，涉及电缆热压印字技术领域，包括箱体，箱体内安装有废渣去除机构，废渣去除机构包括竖板、第一转轮、第二转轮和抬杆，箱体内滑动连接有竖板，且位于竖板的一侧对称开设有第一滑槽；本发明通过连接杆带动夹杆对位于炉体顶部的铝合金熔炼残渣进行夹取，同时将炉体中的残渣放置到出料槽中，再通过转动摇轮将出料槽中的残渣卷入到废渣箱中，相比较工作人员手动用扒杆扒渣，部分残渣灰尘扬起并暴露在空气中，影响到工作人员的身体健康，同时后期还需要对散落的废渣进行二次清扫处理，费时费力。
id-CN114705056A    abstract-本发明公开了一种石膏板生产线供热系统，包括煅烧炉、循环风机、干燥机和多个燃烧器；多个燃烧器的数量与干燥机多个分区的数量一一对应；循环风机的进气口与煅烧炉的出气口连接，出气口分别与多个燃烧器的进气口连接；多个燃烧器的出气口与干燥机多个分区的进气口一一对应连接。在本方案中，通过为干燥机每个分区增设了燃烧器，用于加热循环风，补充循环风热量，使得循环风的温度能够满足石膏板的烘干温度需要，从而确保石膏板的正常生产。
id-CN114623692A    abstract-本发明提供了一种回转窑燃烧室及其螺旋烟道结构，属于回转窑燃烧室结构技术领域；所述螺旋烟道安装在回转窑燃烧室中，包括烟道上部和烟道下部，所述烟道上部安装在燃烧室上部，所述烟道下部安装在燃烧室下部；所述烟道上部和烟道下部相互连接，共同构成完整的旋进式烟气通路。本发明提供的回转窑燃烧室结构，有利于在回转窑各段工作温度不同的情况下，使高温区的烟气在高温区放热后，经过后续的低温区时再放热，从而充分提高烟气能量利用效率，降低回转窑使用过程中的能量损耗。
id-CN114812183A    abstract-本发明公开了一种能够热量利用的覆膜砂再生炉，涉及覆膜砂再生炉领域，包括旧砂回收机构、风预热机构和旧砂进料预热机构，所述旧砂回收机构包括再生炉主体、安装座和分风管，所述再生炉主体两侧壁分别出料口和燃烧机预留管，再生炉主体的顶部开设有出风口和下料口，本发明通过设置热能回收箱和导热蛇管，通过风机将风吸入并通过预热进风管进入导热蛇管内，风在导热蛇管内流通时，热能回收箱内的热废气对风进行预热，以提高风的温度，经过预热后的风通过热风出管进入分风管和固定管后由风帽吹出，风帽吹出的是热风，不会降低再生炉主体内的温度，进而减少砂的加热时间，提高加热效率，从而对热废气进行合理利用，节省企业的生产制造成本。
id-CN114777482A    abstract-本发明公开了一种闪烁旋浮煅烧炉除杂工艺及装置，其中工艺包括以下步骤：在闪烁旋浮煅烧炉内煅烧的物料由闪烁旋浮煅烧炉出口进入高温旋风分离器进行气固分离；高温旋风分离器分离出来的气体进入预热系统；高温旋风分离器分离出的物料通过排料阀输送至流化除杂设备。达到的技术效果为：能够更有效地除去产品中的杂质，提高产品纯度，增加经济效益。
id-CN114704814A    abstract-本发明公开了一种环型热熔渣气化锅炉热量回收系统及其使用方法，涉及节能及废物综合利用技术领域。该环型热熔渣气化锅炉热量回收系统，包括环形底盘，所述环形底盘的上方分别设置有内轨道和外轨道，所述内轨道和外轨道均为环形轨道，且外轨道套设于内轨道的外侧，所述内轨道的中心位置上方设置有气包、旋转接头及高温出气管。该环型热熔渣气化锅炉热量回收系统及其使用方法，通过加水换热的方式回收热熔渣的高温能源，同时在刮料板和换热单元的圆周运动下实现热熔渣的可持续添加，节约了目前喷水降温处理工艺所使用的水资源，同时还回收了热熔渣中的高温热能，降低生产成本的同时提高了能源综合利用效率。
id-CN114672625A    abstract-本发明公开了一种节能蓄能环保热处理盐浴炉，包括保温蓄能箱、温控装置、盐浴炉本体以及设于所述盐浴炉本体一侧的余热回收循环装置，所述保温蓄能箱顶部通过管道设有第二电磁阀，所述余热回收循环装置与所述保温蓄能箱之间分别设置有回收管以及补热管，所述盐浴炉本体外部设置有保温结构，所述盐浴炉本体的路口处连接有烟尘过滤结构，本发明涉及盐浴炉蓄能环保余热回收技术领域，本发明所述的一种节能蓄能环保热处理盐浴炉，其特点是：节能、蓄能、环保，有效的减少了能源的浪费并做到余热的回收再利用，切合了低碳环保节能减排，符合国家的碳达峰与碳中和这一重要目标。
id-CN114799027A    abstract-本发明公开了一种自动化控温的铝合金锻压中间加热炉，包括：底座；支撑座，固定设置在所述底座的顶端；加热炉，固定设置在所述支撑座的顶端；电控柜，固定设置在所述底座的顶端前侧；机械手，固定设置在所述底座的顶端一侧，所述机械手与所述电控柜电性连接；旋转支撑机构，设置在所述加热炉的内腔；燃烧加热排放组件，设置在所述加热炉的内腔；炉门，所述加热炉的一侧从上至下设置有若干个炉门。该自动化控温的铝合金锻压中间加热炉，通过设置有燃烧加热排放组件可使燃烧后产生的废气通过排烟孔进入到排烟管道内，再进入到排烟筒内排出，并通过阀门可调节它的排放量，可使多余的废气及时排出。
id-CN114877670A    abstract-本发明提供一种旋转式无固定阳极直流矿热炉及其工作方法，包括炉体旋转装置、炉壳、出炉口、炉衬、冷却水系统、烟罩、炉气烟道、液压系统、加料系统、电极柱系统和供电系统，冷却水系统提供冷却循环水，液压系统提供液压动力；炉壳连接在炉体旋转装置上；炉壳内砌筑炉衬，炉衬砌筑完成后形成的炉膛作为矿热炉内炉料熔化反应的场所；出炉口设置在炉壳侧壁，反应完成后液态的熔融产品或者渣从出炉口流出；炉壳上方设置烟罩；炉气烟道底端与烟罩连接；加料系统下部穿过烟罩伸入至烟罩和炉膛构成的空间内；电极柱系统从炉气烟道中经烟罩伸入至烟罩和炉膛构成的空间中。本发明可改善工人的工作环境和劳动强度，并对高温炉气进行有效收集和利用。
id-CN114777506A    abstract-本发明涉及一种延迟焦煅烧烟气处理和高温针状焦冷却工艺，涉及的装置包括回转窑、焚烧炉、余热锅炉、布袋除尘器、烟气风机、脱硫脱硝装置、烟囱、干熄炉和转运溜槽。其有益效果是：该发明装置利用延迟焦煅烧装置——回转窑自身在生产过程中产生的烟气作为冷却介质，对回转窑煅烧后产品——高温针状焦进行冷却降温，既节省了大量冷却水，又充分利用了高温针状焦的热量，并可生产更多的副产蒸汽，生产工艺流程简单，烟气处理工艺先进完备，能源利用合理，节能环保，易于实施。
id-CN114887409A    abstract-本发明公开了一种将高温烟气余热利用、除尘及脱硝高效结合的方法，有助于保证脱硝效果和滤芯较高的使用寿命，还能够对高温烟气的热量进行有效回收利用。包括：通过第一余热锅炉单元接收所述高温烟气和第一给水并进行换热后分别输出第一水蒸汽和温度下降为300℃‑450℃的第一被冷却烟气；通过烟气过滤除尘器单元接收所述第一被冷却烟气并通过滤芯对所述第一被冷却烟气中的粉尘进行物理拦截后输出已除尘烟气；通过SCR脱硝反应器单元接收添加有SCR脱硝还原剂的所述已除尘烟气并通过SCR脱硝催化剂后输出已脱硝烟气；通过第二余热锅炉单元接收所述已脱硝烟气和第二给水并进行换热后分别输出第二水蒸汽和温度下降为100℃‑200℃的第二被冷却烟气。
id-CN114705057A    abstract-本发明提供一种烧结机侧壁烟气循环系统，包括：侧壁烟气循环罩以及侧壁烟气循环风机。本发明利用烧结机自身漏风的特性，利用烟气循环和漏风介质替代等措施，实现壁板区域烧结环境的改善，烧结机侧壁烟气循环的设计使得烧结机烟气排放量下降，同时烟气中氧含量降低，进而使得烟气治理成本下降，具有节能、减排、增效的优点。
id-CN114592124A    abstract-本发明提供一种竖炉球团成品冷却和余热利用系统及其使用方法，该系统包括竖炉、竖冷炉或竖冷器、主循环风机、耐磨耐温除尘器、换热器、高温送风机、原料干燥设备、洗涤塔和抽风机。有两种流程，通过任何流程，既能将成品球团冷却冷却到200℃以下，方便转运倒运；加上必要的通风除尘，工作环境也会有很好改善。同时还能回收成品球团的热量，用作原料干燥助燃风和预热竖炉助燃风。按照竖炉和原料干燥的燃烧特点，可节约热耗12‑23％，降低球团成本8‑15％。
id-CN114754580A    abstract-本发明提供了一种自带辅助电源的碳还原反应电炉系统，所述电炉系统包括：辅助电源子系统和电炉；所述电炉的电极作为电炉的电能输入端，分别与电网系统的电能输出端和辅助电源子系统的输出端连接；所述辅助电源子系统的电能输出端与电网系统的电能输出端在所述电炉的短网处并联，并通过所述电极与所述电炉连接；所述电网系统，用于为所述电炉提供电能，作为电炉冶炼的主电源；所述辅助电源子系统，用于回收电炉冶炼过程中产生的烟气，利用所述烟气的能量进行发电，作为电炉冶炼的辅助电源。本发明将余热发电产生的电能直接回送给电炉自身，发电、用电同时进行，随发随用，减少了能量传输环节，提高了余热能量利用的效率。
id-CN114963783A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气干法处理方法，包括以下步骤：1)烟气混合燃烧沉降；2)烟气急冷；3)烟气除尘；4)清灰操作，所述电炉烟气干法处理方法，分别抽取电炉和废钢连续预热机构的烟气进行调节混合，并通过在其后设置的燃烧沉降筒中在有氧辅助燃烧器的作用下，始终保持烟气温度≥800℃，并在混合燃烧沉降筒内滞留2—3s，确保烟气中所含二噁英/呋喃等有毒物质被焚烧和分解掉，保证烟气达标排放。
id-CN114791222A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，具体为水泥回转窑余热回收装置，包括外套于水泥回转窑的箱体，所述箱体内设有同轴的圆柱状的内环形面、外环形面，所述箱体上开设进液口、出液口，所述箱体内两端处转动连接环形块，所述箱体上安装用于驱动各所述环形块转动的第一驱动单元，各所述环形块之间转动连接螺纹杆，各所述螺纹杆与环形块的轴线平行，所述箱体上安装用于驱动各所述螺纹杆转动的第二驱动单元，各所述螺纹杆螺纹连接安装架，形成通过各螺纹杆的旋转使得安装架沿螺纹杆轴向移动的结构，所述安装架上安装除垢刷，各所述除垢刷与内环形面、外环形面滑动连接，本发明便于清洁水泥回转窑余热回收装置内的水垢。
id-CN114992626A    abstract-本发明公开一种用于飞灰捕捉回收的二次喷吹燃烧装置，涉及燃烧器技术领域，其技术方案要点是：包括从外向内依次套装的外管、内管和混合混合管，所述外管和内管的前端设置喷射盖，所述喷射盖上设置喷射孔；所述外管和内管的后端分别设置进气口一和进气口二；所述混合管内设置喷粉管，喷粉管的前端设置喷粉端，所述喷粉管可沿喷粉管轴向调节，以调节喷粉管伸出或缩入内管。本发明能够对废料进行混合喷吹，实现飞灰的二次混合煅烧，并通过内部的管路结构实现混合飞灰的顺畅流通，保持燃烧器稳定运行，保持喷射粉末的顺畅输出和混合燃烧。
id-CN114636310A    abstract-本发明公开了一种方便更换加热模块的高温网带式气氛烧结炉，涉及烧结炉领域，包括机架，所述机架的一侧设置有上料台，所述上料台上设置有网带，所述机架远离上料台的一侧设置有下料台，所述机架内设置有炉体，且炉体的一端设置有加热区，所述加热区的一端设置有热电偶，所述加热区内上下两层设置有加热棒，且加热棒之间间隙较小，所述加热区内设置有马弗炉管，所述加热区的一端连接有冷却区。本发明通过进气口气帘与出气口气帘保障内部氛围的稳定性降低其能耗，同时加热区通过上下两层加热棒进行加热，加热棒之间的间隙减小保证马弗炉管内的温度均匀，同时在加热模块损坏的情况下，可以快速进行拆卸更换。
id-CN114812175A    abstract-本发明提供了一种熔炼槽、复合脉冲式吹吸通风系统及送风装置。该熔炼槽主体开放的顶端为高温烟气产生口，高温烟气产生口一侧上方设置有送风装置，高温烟气产生口的另一侧设置有排风装置。本发明通过该通风系统的送风装置能够将高速脉冲气流与静压低速气流进行轴向复合，由于高速脉冲气流与周围的静压低速气流之间存在速度梯度及周期性波动的差异，因此高速脉冲气流能够有效诱导静压低速气流沿着控制高温烟气的方向流动，将熔炼槽产生的高温烟气输运至排风装置中，实现对高温烟气的高效捕集。由于高速脉冲气流的出风管径小且风量小，因此能够在高效捕集高温烟气的同时实现节能减排。
id-CN114777495A    abstract-本发明提供一种用于冶炼的废渣处理装置，属于固废处理装置技术领域，其包括，炉罐；输出轴，输出轴设置有多个，多个输出轴位于炉罐的圆周内壁之间；冷却罐，冷却罐设置于炉罐的一侧，冷却罐的侧端固定连接有出渣口，出渣口与炉罐的圆周表面固定连接；输送管，输送管设置于炉罐的一侧，炉罐的圆周表面固定连接有进料口，第三转轴通过固定架固定安装于冷却罐的侧端，多个脱渣筐的外形为特殊形状，捞取废渣的同时进行单向引导，第三斜齿轮与第四斜齿轮相啮合，实现固定架的旋转带动转动轴进行旋转，继而带动多个脱渣筐进行旋转，对冷却罐内冷却后的废渣进行转动捞取，方便对废渣的快速捞取，通过对废渣的快速冷却捞取，方便对废渣的集中收集。
id-CN114877672A    abstract-本发明公开了一种烟气循环节能隧道窑，包括自窑头至窑尾方向依次设置的：预热带，其位于窑头封闭门侧，所述预热带上游侧设置有循环烟气出口；烧成带，其下游侧设置有新风进口；冷却带，其下游侧设置有循环烟气进口；热风带，其位于窑尾封闭门侧，所述热风带下游侧设置有冷风进口，上游侧设置有热风出口。本发明的隧道窑通过烟气循环换热技术，符合更严格的环境保护排放标准，可进行一次连续烧成，具备高效节能的特点，能有效提高产品合格率，实现大规模连续性生产青红砖瓦。
id-CN114812209A    abstract-本发明属于铝加工技术领域，尤其涉及一种铝加热炉余热再利用设备，包括热水产生系统，有串联的第一和第二热水产生子系统，且分别产生第一和第二热水，第一热水的温度低于第二热水的温度，第二热水为饱和水；蒸汽产生系统，第二热水在蒸发器内与来自加热炉的排出烟气热交换后升温形成饱和蒸汽进入精整车间；热风产生系统，有风罩罩设于第一热水产生子系统的排烟管路外侧，换热后升温形成热风经过风机进入加热炉顶部；控制系统，与热水、蒸汽和热风产生系统联动连接，在其控制下热风温度与蒸汽量负相关。本发明具有可产蒸汽、热水和热风，对加热炉的排出烟气综合利用，产出蒸汽产量和品质高，经济效益可观的优点。
id-CN114739192A    abstract-本发明公开了一种智能型的硫酸系统高压风机，涉及硫酸系统领域，包括：用于对硫酸系统高压风机进行安装的安装座；高压风机，安装于安装座的顶端；底座，固定连接于高压风机的底端。本发明通过设置连接机构和密封机构，在对管道进行安装时，将连接管插入连接座，将固定架插入限位槽，完成后转动棘轮带动限位块位移与连接管的内壁相接触，同时卡块对棘轮进行固定，在对管道进行拆除时，转动卡块与棘轮分离，限位块位移与连接管分离，将固定架取出，取消对管道的固定，在对固定架进行安装过程中，密封圈与连接座紧密接触，从而提高密封性，便于对连接管和管道进行快速的连接和拆除，同时提高连接处的密封性。
id-CN115096100A    abstract-本发明公开了一种高温物料冷却设备，涉及赤铁矿、菱铁矿、褐铁矿、高铁铝土矿、赤泥等矿料的磁化焙烧高温物料和直接还原物料以及其他非接触式高温物料的冷却领域，包括筒体和冷却单元，所述冷却单元包括基础冷却模块和增强冷却模块；所述基础冷却模块为空心轴杆结构，并沿筒体轴向布置；所述增强冷却模块内设有冷却空腔，所述增强冷却模块一端连接于基础冷却模块、另一端沿径向向外延伸，所述冷却空腔与空心轴杆连通。本发明提供的高温物料冷却设备可实现冷却介质和高温物料非接触式冷却，冷却效率高，能够适用于多种不同种类的高温物料，特别是需要防止氧化的高温还原磁化焙烧物料。
id-US11680750B1    abstract-The system and method for a green integrated electric power plant mounted on rooftops, includes platform on which installed low body and upper body with gap. There are no rotatable parts for generating electric power except the propeller of generator which is affected by three air flows. The generator with propeller placed inside of upper body vertically. Low body has inside tube and spirals. Also low body has a few windows. Each window supplied by tangential plate for creating confined vortex. Thus one wind flow acting through low body directly on propeller, second air flow move warm air flow from source of warm air such as laundry or boiler room of building through conduit, inner tube and multiple Venturi tubes also act as a propeller. Third wind air flow moves perpendicular to vertical axes of generator and goes through gap between low body and upper body directly on propeller.
id-CN114857939B    abstract-一种移动能量收割装置，包含固体散料收集装置、固体散料输送装置、固体散料存储装置、固体散料换热装置、动力装置、能量转换/存储装置以及移动装置；固体散料收集装置收集固体表面的固体散料；固体散料存储装置用于存储固体散料，其包括进料口、出料口、散料存储仓，固体散料存储装置和固体散料收集装置之间设置有固体散料输送装置；固体散料换热装置包括散料进料口、散料出料口、换热介质入口、换热介质出口、换热器；能量转换/存储装置用于将来自固体散料换热装置获得的热量进行储存、热电转换和/或工业热利用；移动装置驱动能量收割装置运动。通过本装置实现固体表面含热能的固体散料能量回收。
id-CN115096102A    abstract-本发明涉及碳捕集技术领域，具体涉及一种水泥窑烟气中CO 2 的捕集方法与碳捕集系统。该捕集方法包括如下步骤：将预分解窑系统中的物料分出一部分进入离线脱碳炉，在850～950℃进行碳酸盐分解，并循环利用脱碳烟气，循环加热物料，物料反应后经分离器进行气料分离，获得高纯CO 2 和碳酸盐分解后的物料；经分解后物料送至水泥窑中煅烧熟料，未完全分解的物料返回脱碳炉继续加热分解。本发明的碳捕集方法能耗较低、工艺简单且经济节约。本发明的碳捕集系统能耗低、建设投资和运行成本也较低，有利于其在工业中的推广应用。
id-CN115077257A    abstract-本发明涉及余热处理技术领域，具体为一种铸铜冷却余热再利用系统，包括炉体；进料口与出料口，所述炉体上表面中间位置处固定贯通安装有进料口，所述炉体外表面底部右侧固定贯通安装有出料口；以及余热处理机构；所述炉体下表面固定安装有余热处理机构，所述余热处理机构包括内筒体，所述炉体内部上表面固定连接有内筒体，所述炉体底部固定连接有箱体，所述箱体的上表面与炉体的下表面两侧对称开设有通孔，所述箱体内表面顶部固定连接有第一圆板，所述第一圆板的上表面中间位置固定连接有转轴，所述转轴的外表面转动连接有第二圆板，本发明通过设置余热处理机构5，能够在冷却时对余热进行回收处理，有利于节能。
id-CN114893994A    abstract-一种可使炉子快速降温及回收炉衬蓄热量的炉衬结构，涉及冶金领域。该可使炉子快速降温及回收炉衬蓄热量的炉衬结构包括设于加热炉内壁的复合炉衬、贯穿复合炉衬的水套、冷却水输入总管、冷却水输出总管、多根连通冷却水输入总管和水套底部的冷却水输入支管及多根连通冷却水输出总管和水套顶部的冷却水输出支管，每根冷却水输入支管上均设有冷却水进水控制阀门，每根冷却水输出支管上均设有冷却水出水控制阀门。本申请提供的可使炉子快速降温及回收炉衬蓄热量的炉衬结构能实现加热炉的快速降温，并有效回收炉衬耐材的蓄热量。
id-CN114993049A    abstract-本发明公开了再生铝熔炼的二次燃烧系统及工艺，涉及再生铝熔炼设备技术领域，其可至少部分解决现有技术中的废铝熔化工艺具有的火灾安全隐患、带来环境污染与健康风险以及高运行维护成本的问题。本发明实施例一的再生铝熔炼的二次燃烧系统，包括再生铝熔炼炉，其特征在于，所述再生铝熔炼炉根据用途标记包括用于熔炼废铝的A类再生铝熔炼炉和用于二次燃烧黑烟的B类再生铝熔炼炉，A类再生铝熔炼炉和B类再生铝熔炼炉均至少有一台；还包括将A类再生铝熔炼炉和B类再生铝熔炼炉连通的二次燃烧通道。
id-CN114857928A    abstract-本发明公开了一种再生金属回炉熔炼设备，包括：加料室，容置待熔炼原料；燃烧室；烟气循环装置，承接在所述加料室和所述燃烧室之间，并将所述加料室中的烟气输入所述燃烧室；以及金属液循环装置，承接在所述加料室和所述燃烧室之间，并将所述燃烧室中的金属液输入所述加料室；其中，所述燃烧室和所述加料室相通，所述燃烧室可将高温烟气输入所述加料室，所述加料室可将熔融后的金属液输入所述燃烧室。本发明能够适应不同规格的原料，且熔炼过程中节能减排，有效提升回收率。
id-CN114963787A    abstract-本发明涉及稀土冶金技术领域，具体涉及一种闪速煅烧炉预干燥装置，包括：干燥仓，具有第一进口和第一出口；反应炉，具有第一容纳腔、第二进口、第二出口以及第三出口，第二进口与第一出口和热气出口相连，且第二进口处设有至少一个第一喷嘴，以将物料和热气同时喷入反应炉内发生反应，产物经第二出口排出；预干燥炉，具有第二容纳腔、第三进口、第四出口和第五出口，第三进口与所述第三出口连通，第四出口与所述第一进口连通，且第三进口处设有至少一个第二喷嘴，尾气经第五出口排出；反应炉和预干燥炉之间设有具有动力件的连接结构。本发明提供了一种设备体积小、能量消耗低，尾气利用率高，烘干效率高的闪速煅烧炉预干燥装置。
id-CN114893997A    abstract-本发明公开了一种具有声波测温装置的篦冷机及其控制方法，包括声波测温装置和篦冷机控制系统，所述篦冷机的内部按照料流方向依次分为高温冷却段、中温冷却段、以及低温冷却段，每个冷却段的底部均设有多个冷却风机，在篦冷机内料床的两侧高0.2～1m处对称设有多个声波测温装置，在各冷却段形成梯级的声波测温阵列，所述的声波测温装置与冷却风机和篦冷机控制系统相连接。将声波测温装置应用于篦冷机内二维温度场的监测，可实时监测篦冷机不同位置的熟料冷却情况，依据温度场的分布情况，进而调整冷却风机风量、篦冷机篦速以及阀板风阀的开度，实现基于熟料冷却情况的精准控风。
id-CN114769221A    abstract-本发明涉及一种全自动真空洁料机，所述真空洁料机包括：机架；炉膛：所述炉膛的顶部设有开闭的炉盖，所述炉膛的侧壁设有加热单元；废气过滤单元：与所述炉膛连通，用于净化排出因高温烧结后有机物产生在炉膛中排出的废气；排气单元：与所述废气过滤单元连通，并将处理后的废气排向大气，所述排气单元包括真空支路和冷却支路，且所述真空支路和冷却支路最多只有一个运行；炉膛冷却单元：与所述炉膛连通，用于冷却工作后的高温炉膛及零件。本发明将加热保温系统、炉膛冷却系统、真空系统、废气过滤系统集合在了一台设备中，能完美去除金属零件表面残留的有机物。
id-CN114935265A    abstract-本发明涉及稀土冶金技术领域，具体涉及一种闪速煅烧方法及闪速煅烧设备。闪速煅烧方法包括：将干燥后的物料经机械活化后，与热气一同喷入煅烧炉中进行闪速煅烧反应，再将产物和尾气分别排出。闪速煅烧设备包括：闪速煅烧炉，具有容纳腔、第一进口、第一出口以及第二出口，第一进口处设有至少一个喷嘴，喷嘴与物料出口和热气出口相连，以将物料和热气同时喷入闪速煅烧炉内发生反应，产物经第一出口排出，尾气经第二出口排出；机械活化装置，进口连接有物料供给装置，出口连接有喷嘴；产物处理装置，与第一出口连通；尾气处理装置，与第二出口连通。本发明提供了一种产物颗粒不易起灰飘逸，稀土收率高，产品性能好的闪速煅烧方法及闪速煅烧设备。
id-CN115013828A    abstract-本发明涉及烟囱技术领域，特别涉及一种新型钢制烟囱结构，包括混凝土底座和烟囱本体，混凝土底座上端安装有烟囱本体，烟囱本体包括环型支架、第一出烟筒、第二出烟筒和加固单元；现有的钢制烟囱存在以下问题：该钢制烟囱无法对烟囱本体进行支撑，烟囱本体若发生倾倒，其底部容易出现变形且无法恢复垂直状态，进而影响烟囱本体的正常使用；该钢制烟囱提供的活动烟囱未得到支撑固定，从而活动烟囱在使用过程中不具有稳定性容易受外界因素而发生晃动或倾斜；本发明通过加固杆对第一环型板进行环型支撑，可以增强第一出烟筒的稳定性；本发明可对第二出烟筒型成多方位的支撑固定，避免第二出烟筒发生晃动或倾斜等现象，进而减少安全隐患。
id-CN114993061A    abstract-本发明公开了高炉炉渣成型及余热回收设备及其回收方法，涉及到成型及余热回收设备领域，包括水平设置的分离板和成型装置，分离板上开设有若干个分离孔；还包括块状成型物进料管和粒状成型物进料管，块状成型物进料管和粒状成型物进料管分别连通有对应的换热器；分离板上的粒状成型物能通过分离孔下落。使粒状成型物和块状成型物进行分离换热，有效防止了粒状成型物和块状成型物混合冷却造成的粒状成型物过度换热冷却造成换热冷却资源浪费，或者块状成型物换热冷却不足，造成块状成型物热量流失浪费，提高了换热效率，换热经济性好，成型物不易卡在分离板上，分离效果好，稳定性高。
id-CN115040999A    abstract-本发明属于烟气脱硝技术领域，具体的说是一种链篦机‑回转窑脱硝系统，该系统包括预热单元、焙烧单元和烟气净化单元，所述烟气净化单元包括净化塔，所述净化塔上设置有出气管、进气管和废液管；所述净化塔包括塔体、电机和循环模块；所述塔体底部中心位置固连有电机，且塔体一侧设置有循环模块；通过设置刮杆，转动轴带动一号轴运动，一号轴带动圆环运动，圆环受滑块和凹槽相互贴合影响限制圆环转动，圆环带动刮杆运动，刮杆带动弹性片运动，刮杆带动弹性片接触方形孔内壁，弹性片刮动方形孔内壁，将方形孔内壁上附着的杂质刮除，增加方形孔的清洁程度，从而增加烟气的运动效率，进而增加烟气的净化效率。
id-CN114923335A    abstract-本发明的一种高效利用熔融还原冶炼烟气余热的设备及方法，属于钢铁冶金领域。具体在Hismelt系统旋风除尘器后设废钢预热竖炉，用高温烟气预热废钢，同时烟气被降温200℃以下，并保持在露点以上，经尘器和换热器进入煤气柜回收。Hismelt熔融还原冶炼工艺具有处理钢铁粉尘污泥优势，而钢铁粉尘中常含有锌、铅、碱金属等，反复富集造成炉壁结瘤和废钢粘连，影响透气性和物料顺行，脱除并回收锌、铅、碱金属化合物设备的设置，保证生产顺行同时回收有价值副产品。炉气为还原性煤气，废钢预热过程不无废钢烧损产生。回收金属态锌、铅物质，避免二次冶炼。废钢预热过程余热利用率达70％以上，大大提高余热回收效率。煤气无需要水洗，避免污水产生。
id-CN114777508A    abstract-本发明公开了一种冶炼熔渣多级余热高效回收利用系统，包括粒化器、换热炉、堆积床、输送带、汽包、气水换热器、第一除尘器、第二除尘器、缓冲罐、储水罐，粒化器位于换热炉的上部，通过冷风换热进行第一次余热回收，换热炉对粒化后的固体熔渣颗粒进行第二次余热回收；堆积床对换热后的固体熔渣颗粒采用堆积埋管的方式进行第三次余热回收；冷却后的固体熔渣颗粒从堆积床下部排出；粒化器、换热炉内排出的热烟气经除尘后进入气水换热器，从气水换热器中出来的冷烟气经第二除尘器后送往缓冲罐储存，经补气后再次循环利用，系统产生的蒸汽进入汽包，蒸汽在汽包内进行汽水分离，热水进入储水罐经补水后再次进行循环，蒸汽则进行回收利用。
id-CN114777471A    abstract-本发明公开了一种节能、脱硝的水泥回转窑分解炉煤粉喷入方法，本发明可以消除、或大幅减少煤粉输送用常温富氧气体，减少该部分气体吸收的热量，降低系统生产热耗；煤粉仓、煤粉称与分解炉就近布置，消除远距离输送及气体高压对煤粉称计量的不利影响，使煤粉称计量更加准确，提高生产稳定性，减少生产波动，使生产质量更加稳定；可以通过内循环低含氧尾气输送煤粉入分解炉锥部与回转窑低含氧高温尾气产生化学反应形成高还原气氛，从而起到脱硝作用(将NOx还原成无害物质)。
id-CN114923331A    abstract-本发明涉及有色金属加工技术领域，具体涉及一种高效低能耗环境友好型冶金反射炉，反射炉体底部设置有燃烧器；燃烧器前端竖直设置有阻火墙；阻火墙上方排列设置有蓄热板循环板A；反射炉体侧面下部设有排渣口；反射炉体右侧底部设置有下料槽；下料槽连接至熔炼仓中的熔炼炉内；熔炼炉底部设置有排料管；排料管连接浇铸仓；能够实现提高反应炉热利用效率；提供一种能够实现反应余热综合利用的低能耗、工艺和设备连结紧凑、环保的冶金炉。
id-CN114685025A    abstract-本发明公开一种污泥烘干装置，包括圆环形污泥放置平台、平台密封罩、平台旋转驱动和热量导入管，平台密封罩设置于圆环形污泥放置平台的上方，并与圆环形污泥放置平台活动配合；平台密封罩能够遮盖圆环形污泥放置平台的一部分，以使平台密封罩与被其遮盖的圆环形污泥放置平台之间形成污泥烘干腔；圆环形污泥放置平台的未被平台密封罩遮盖的部分为污泥装卸段；平台旋转驱动用于驱动圆环形污泥放置平台相对平台密封罩转动；热量导入管用于将热量导入污泥烘干腔，以对所述圆环形污泥放置平台上的污泥进行烘干。本发明提出了利用移动式隧道窑余热的污泥烘干系统，利用移动式隧道窑冷却段的余热，对污泥烘干装置上的污泥进行烘干。
id-CN114777509A    abstract-本发明公开了一种加热炉烟气循环燃烧系统及方法，其中加热炉烟气循环燃烧系统包括加热炉、混合器、引风机、氧气流量调节装置、第一检测调节装置、第二检测调节装置、冷却器和烟气回收装置。混合器的第一入口与用于提供氧气的氧气存储装置通过第一管路相连通，混合器的第二入口与加热炉的出口通过第二管路相连通，混合器的出口与加热炉的入口通过第三管路相连通，冷却器与第二管路相连通，从加热炉流出的烟气能够部分进入冷却器进行冷却，冷却后的烟气进入烟气回收装置回收，可提高燃烧后的CO 2 的浓度，便于CO 2 的捕集和处理，能够有效降低烟气的排放污染，而且还可以回收烟气热量，提升加热炉的热效率，从而实现节能减排。
id-CN115014081A    abstract-本发明涉及锌矿冶炼领域，具体的说是所述一种高铁多金属锌矿冶炼炉，包括出料筒、加热机构、喷洒机构、排气机构、除硫机构、驱动机构和连接机构；当锌矿石落入除硫机构的内部进行加热产生烟气再通过排气机构排出，当锌矿石在除硫机构内部进行加工完成后，驱动机构带出除硫机构转动，打开除硫机构，使除硫机构内部的原料落入加热机构的内部，同时带动喷洒机构将还原剂喷洒到原料中，使原料在加热机构的内部继续进行加工。当驱动机构带动除硫机构转动的过程中，驱动机构带动连接机构在排气机构的内部不断上下运动，同时连接机构带动排气机构不断的上下转动，使吸附在排气机构内部的灰尘向下运动落入除硫机构的内部，防止烟尘堵塞排气机构。
id-CN114963772A    abstract-本发明公开了一种铸造厂废焦粉球的强化燃烧装置，包括立式炉体，换热列管，加热锅套和旋转炭架，旋转板将旋转炭架均分成上下两个部分，旋转板可绕旋转轴及摇杆旋转，旋转炭架的上半部分设进料口并与立式炉体的进料仓和出料管对应，旋转炭架的下半部分设通气孔并与立式炉体的进烟气管、出烟气管对应，立式炉体炉壁顶部的风扇口与进烟气管密封连接，出烟气管连接有尾气处理室，尾气处理室由喷淋室，吸附室和电机室组成。本发明充分利用焦粉球燃烧产生烟气的余热，炭料进行干燥及预热处理，干燥和燃烧可同时进行，可操作性强，充分节省了能源，且烟气经过尾气处理；本发明的目的在于提供了一种高效、清洁且安全可靠的焦粉球燃烧炉，适合大范围推广。
id-CN114797356A    abstract-本发明公开了一种高炉用废气处理装置，包括机体，所述机体内依次设有进气腔、喷淋腔和过滤腔，所述进气腔内设有蛇形冷却管，所述蛇形冷却管的一端连接着主进气管，所述蛇形冷却管的另一端上设有第一阀门，所述蛇形冷却管的该端还连接着喷淋腔，所述主进气管上还接有副进气管，所述主进气管和副进气管结构一致，所述进气腔上方连接有冷风管，所述冷风管连接着冷风机，可以在不停机的情况下，对进气管上的过滤片以及过滤腔中的过滤板进行更新替换，从而避免造成不必要的损失。
id-CN114812161A    abstract-本发明涉及一种采用悬浮预热回转窑一步法生产镁砂产品的设备及方法，其生产线设备是一种通过悬浮预热一步法直接煅烧、耐火重烧、中档氧化镁砂回转窑生产线，解决了将反射炉不能煅烧20mm以下颗粒及粉状物料的难题，用回转窑余热通过悬浮预热器将物料预热后再至回转烧窑煅烧，生产氧化镁砂，提高了菱镁矿的综合利用，通过实践证明各项指标均达到了设计要求，单窑产能大可复制、综合节能减排效果显著。本发明设备自动控制程度和性能可靠性高，为菱镁产业技术转型升级起到了示范作用。利用悬浮预热器、对煅烧窑尾余热进行充分回收利用，将0～10mm矿粉在悬浮预热器内充分预热后再进入回转窑内煅烧，大大节省了煅烧能耗和对环境的污染。
id-CN114893998A    abstract-本发明涉及冷却设备技术领域，具体为一种铸铜水套，包括主体，所述主体的上端面中间位置固定连接有出烟管，所述主体的下端面与出烟管对应位置固定连接有进烟管，且出烟管与进烟管均与主体的内部相连通，所述主体的内部设置有冷却机构，通过在装置中加入冷却机构、清理机构与驱动机构，使装置在进行冷却工作时，通过铸铜水套中交错分布的冷却片进行散热，相较于管式冷却降温方式而言，温烟气与冷却片的接触面积更大，热传导效率提高，具有良好的冷却散热效果，当装置需要清理碳质层时，清理机构配合驱动机构会将冷却片外表面可能存在的碳质层清除，使得碳质层不会对热传导产生阻碍，保证了铸铜水套的正常工作。
id-CN114963785A    abstract-本发明涉及一种火法冶金炉系统，包括炉体、设于炉体上的下料口和烟道；炉体的炉壁包括由内向外依次分布的第一夹套层、第二夹套层和保温层，第一夹套层内填充有熔融态换热介质，炉体上设有与第一夹套层连通的第一介质入口和第一介质出口；还包括净化罐和间接式换热器，净化罐内填充有熔融态换热介质，净化罐与第一介质入口连通，净化罐与第一介质出口之间连通；间接式换热器具有第二介质入口和第二介质出口，净化罐与第二介质入口之间连通，净化罐与第二介质出口之间连通。本发明的火法冶金炉系统保温效果好，有助于提高冶金炉的反应效率，减少燃料消耗，消除冷却水损失，可简化高温烟气处理方式，达到减碳降耗的同时，满足规模化生产的需要。
id-CN114812207A    abstract-本发明属于矿热炉排烟设备技术领域，具体公开一种旋转式矿热炉出铁排烟系统。所述系统包括溜槽集烟罩、环形挡流板、环形烟道和若干个排烟罩；溜槽集烟罩包括集烟口和出烟口，集烟口固定连接在矿热炉出铁口上方，出烟口固定连接环形挡流板；环形挡流板环绕在矿热炉外围，且与溜槽集烟罩一起随矿热炉旋转；环形挡流板的外围固定设置有环形烟道，环形烟道的外侧壁上间隔固定设置有若干个排烟罩，排烟罩连通除尘系统的排烟支管；溜槽集烟罩收集的烟气穿过环形挡流板进入环形烟道，并最终通过对应位置的排烟罩进入排烟支管到达除尘系统中。本发明能够解决旋转式矿热炉的出铁排烟问题，改善出铁口烟气收集效果，减小抽烟风机功率损耗。
id-CN114777511A    abstract-本发明公开了一种陶瓷泥浆制干粉装置，属于陶瓷生产技术领域，包括承载机构、能量转换机构、水循环机构和干粉生成机构，其中，能量转换机构设置在烧成窑的内部；能量转换机构包括底盘，底盘上设置有转换箱，转换箱的下部设置有进水管，转换箱的上部密封设置有多个玻璃管，玻璃管的上部密封设置有出气支管，所有的出气支管通过分流头连接有一个出气管，出气管、进水管与烧成窑之间均为密封贯通连接；干粉生成机构包括与出气管的另一端密封连接的干燥塔，干燥塔的内侧设置有铜管，铜管上密封设置有进料管；本发明通过多个机构相互配合，可以将烧窑内的多余热量用来干燥陶瓷干粉，节约能量，降低成本。
id-CN114838596A    abstract-本发明公开了一种水泥窑余热回收再利用装置，包括尾气排放结构和余热收集装置，所述余热收集装置和尾气排放结构配合使用，所述尾气排放结构包括尾气排出管和余热收集器，所述尾气排出管的底端设置有管体底法兰，且尾气排出管的内部设置有尾气逸出通道，所述尾气排出管的左右两侧开设有收集器插孔，所述余热收集器贯穿安装在收集器插孔的位置，本发明的尾气排出管两侧交错插接有余热收集器，余热收集器和尾气排出管夹角呈45°，在尾气排出过程中倾斜45°的余热收集器能够充分与尾气接触，并收集尾气中的热能；且余热收集器和尾气排出管通过螺栓连接固定，每个余热收集器都可以拆除检修清洁，避免余热收集器表面积攒较多的灰尘，影响热交换。
id-CN114893983A    abstract-本发明公开了一种碳素隧道窑，包括底座、窑体、窑车、外侧保温机构、移动调节机构；本发明在窑体的两侧设置了保温箱，通过穿接移动管道将窑体内部的高温废烟气通入至保温箱内，如此使得窑体的两侧形成了保温层，使得窑体的内部温度得到保障，另外使得废烟气得到利用，本发明在保温箱内设置了内侧保温腔和外侧保温腔，如此使得穿接移动管道的外端可选择在内侧保温腔或外侧保温腔进行排烟形成保温层，如此使得内侧保温腔或外侧保温腔内的过滤芯体可交替工作，实现错位工作，当其中一个过滤芯体的下侧面堵塞后，可使用另一个过滤芯体进行作业，对堵塞的过滤芯体进行更换，作业十分的灵活。
id-CN114939586A    abstract-一种钢包精炼炉烟气回收设备，包括有支撑座，支撑座上端固定连接有金属回收箱，金属回收箱两端分别设有进气筒和出气筒，所述金属回收箱内设有金属回收结构，金属回收结构包括有刮板，刮板的两端分别滑动连接有与金属回收箱内壁相连接的限位板和电磁铁，所述出气筒连接有进气管，进气管连接有和支撑座固定连接的冷却箱，所述冷却箱内设有搅拌结构，搅拌结构包括有搅拌杆，搅拌杆上设有若干搅拌桨，所述冷却箱内还设有冷却管，冷却管下端连接有进液口，冷却管上端连接有出液口，有效的解决了现有技术中烟气中的金属颗粒不易回收以及烟气中的热量浪费的问题。
id-CN115522000A    abstract-针对传统技术产生的冶金渣颗粒存在粘连及附加值低的技术难题，本发明提供一种冶金渣余热高效回收及多孔颗粒制备装置系统及方法，主要包括粒化及收集系统，振动补集装置，物理分离器、化学分离器及其附属装置，通过粒化及收集、碳补集、物理分离及化学分离四步，实现了冶金渣颗粒高温显热化学法原位回收，同时可制备具有多孔特性的冶金渣颗粒，克服传统干法粒化技术存在的渣粒粘结现象，进一步提高颗粒的成品率。
id-CN114857927A    abstract-本发明提供一种利用烧结砖隧道窑余热的预干燥系统，其包括焙烧窑、余热锅炉、分气缸、预干燥室和控制器，所述余热锅炉安装在焙烧窑的冷却段，利用位于焙烧窑冷却段的烧结砖冷却过程释放的热量给余热锅炉中的水加热以形成高压蒸汽；所述余热锅炉连接分气缸的控制阀，蒸汽通过分气缸通入预干燥室内给位于预干燥室内的砖坯进行循环预热干燥；所述控制器与分气缸的控制阀连接。既能加快砖坯冷却过程，又能充分收集余热。因为采用蒸汽换热器，其换热效率更高，预干燥室内的温度更高，因此干燥效果更好。同时，增加的内循环系统，增加了二次换热机会，即提高了热利用率又符合砖坯的升温规律避免了砖坯开裂问题。
id-CN114909909A    abstract-本发明涉及燃气焙烧炉技术领域，尤其是一种节能环保的贯通式燃气焙烧炉，箱体固定连接安装架，第一分隔板固定连接至箱体内，第一分隔板将箱体分为第一腔室与第二腔室，第二腔室内设有水溶液，导管连通第二腔室，连通管连通至第一分隔板上，连通管位于第一腔室内，出气管开设至第一腔室上，除湿组件设置在第一腔室内，除湿组件位于连通管的出口与出气管之间。本发明通过气体通过导管导入第二腔室内，与第二腔室内的水溶液接触，水溶液对导管导出的气体进行吸附，吸附气体中的杂物，同时对气体进行降温，再由除湿组件对降温后的气体进行干燥，对焙烧过程中产生的气体进行处理，减小气体对环境的危害。
id-CN114877686A    abstract-自力式气力输送连续陶瓷粉体烧结炉及碳化硅粉体制备方法，它涉及制备碳化硅粉体的装置及方法。它是要解决现有的碳化硅粉料无法连续生产、纯度低的技术问题。本发明的烧结炉包括脉冲喷气装置、中频感应炉、进料箱、螺旋输送机、文丘里喷射粉料传输装置和旋风粉料捕集器；脉冲喷气装置与中频感应炉连接；进料箱通过螺旋输送机与中频感应炉连接；中频感应炉的出料口与文丘里喷射粉料传输装置、旋风粉料捕集器连接。碳化硅制法：硅源和碳源前驱体加入中频感应炉中，升温发生自蔓延反应，产生的气体夹带生成的碳化硅粉体经过文丘里喷射粉料传输装置被收集；其纯度达99.99％～99.9999％，可用于碳化硅陶瓷、半绝缘电子器件领域。
id-CN115111931A    abstract-本发明提出了一种用于氧化铝余热的吸收器与吸放热控制方法，该吸收器上设阶梯型储热主体，与目标热源接触由多根管状导热体组成的接触性集热端伸入到阶梯型储热主体内，在阶梯型储热主体的另一端连设调频引风机，阶梯型储热主体内设多根内部填充有五段不同相变温度储热材料的储热管，在某根不同相变温度储热材料的储热管上以及接触性集热端、调频引风机入口分别设温度探测器。该吸收器通过不同温度探测器探测的温度利用吸热流程将出炉后氧化铝锭的热吸收到阶梯型储热主体，再将阶梯型储热主体存储的热释放到热交换器内再利用，减少了热能的浪费，节约了能源，也确保了操作员工能够安全生产，从而减少事故的发生。
id-CN114963751A    abstract-本发明公开了一种有机污染土壤用陶粒窑协同装置及其工艺，属于陶粒技术领域，包括第二底座，所述第二底座的上方安装有外筒，所述外筒的内侧安装有内筒，所述内筒的上方安装有进料管，所述内筒的下方且与第二底座相对应的位置安装有出料管，所述进料管和出料管的靠中央位置均安装有第二阀门，所述第二底座上且位于外筒一侧的位置安装有燃烧器，所述外筒与燃烧器之间且与第二底座相对应的位置安装有烟气管，所述外筒远离燃烧器的一侧设置有回转窑；本发明通过设置过滤除杂装置，使得装置能够对有机污染土壤中的石块等较大杂质进行一定的过滤，从而降低了装置的工作受到石块等较大杂质影响的可能，进而提高了装置的工作能力。
id-CN114904381A    abstract-本发明提供了一种水泥生产系统及其气体处理方法。水泥生产系统包括顺序气体连接的水泥分解和高温脱硝单元、生料磨、除尘单元、低温脱硝单元和湿法处理单元。气体处理方法包括：在每个生产周期中，根据生料磨的运行状态，使水泥分解和高温脱硝单元的排出气体依次经过或不经过生料磨进行热交换、经过除尘单元进行除尘和经过低温脱硝单元进行选择性催化还原脱硝处理后，根据预设规则使处理后的排出气体经过湿法处理单元进行湿法吸收得到回收浆液；将回收浆液作为脱硝还原剂回用至水泥分解和高温脱硝单元或低温脱硝单元。延长低温催化催化剂的寿命，保证脱硝效率，降低氨逃逸，并有效降低脱硝还原剂的消耗从而降低脱硝成本。
id-CN114877685A    abstract-本发明涉及一种快速降温扩散炉，包括炉体、滑罩、第一接插管和第二接插管，所述炉体两相对侧均滑动安装有滑罩，一个所述滑罩内侧安装有若干个贯穿炉体的第一接插管，另一个所述所述滑罩内侧安装有若干个贯穿炉体的第二接插管；冷却水经过连接水管和内道进入第一接插管，然后经过第二接插管和内道从连接水管排出，此时第一接插管和第二接插管通过换热栅增大与炉体内气体的接触面积，进而通过循环的冷却水将炉体内热量转移，将内部热气体排出的同时在炉体内部构建若干组散热管用于冷却水旋转，大大提高了降温的效率。
id-CN114893990A    abstract-本发明提供一种多种燃气同时用于氢氧化铝焙烧的焙烧方法，针对园区内具有多产业的特点，优选采用煤气、氯碱产线上的富余氢气、硅锰冶炼尾气混合后的混合气体为氢氧化铝焙烧联合供气，以充分利用原本排空的氢气和硅锰冶炼尾气资源，可大幅降低低热值、含污染的煤的使用量，在降低氧化铝焙烧成本的基础上，实现氧化铝、氯碱、硅锰冶炼三个产业的碳减排。本发明还提供上述多种燃气同时用于氢氧化铝焙烧的焙烧方法所采用的焙烧系统。
id-CN114887477A    abstract-本发明提供了一种烧结机脱硝系统，用于处理来自抽风机的烟气，包括收容塔、湿式电除尘器、烟气除雾器、GGH换热器、脱硝反应器系统、增压风机和烟囱；烟气经过收容塔进入湿式电除尘器中，经过湿式电除尘器后降温了的烟气经过烟气除雾器，随后通过GGH换热器，和经过脱硝反应器系统的高温烟气换热，再经过增压风机排至烟囱内；脱硝反应器系统包括膨胀节、入口烟道、SCR反应器、吹灰器、导流片和出口烟道；SCR反应器包括反应壳、热风组件、喷氨组件、放置板、催化剂、换剂壳、驱动组件、换板组件、槽轮组件、推动壳、封闭组件、推动组件和传动组件；上述的烧结机脱硝系统能站在低处对最高处的催化剂进行更换。
id-CN115518504A    abstract-本发明提供了一种金属固废冶炼炉用烟气处理装置，运用于环保技术领域，烟气处理装置本体、过滤组件和净化组件；过滤组件设于本体，净化组件设于本体外部一侧，本体外部另一侧设有进烟管，本体上方设有出烟管，过滤组件用于将烟气中的硫脱离以及对设备的及清理，净化组件用于清除烟气中所含有毒气体，过滤组件包括喷淋机构和脱硫机构，脱硫机构包括双环转芯、分散叶和过滤孔，分散叶固定连接于双环转芯，过滤孔分布于分散叶表面，过滤孔用于将烟气中的硫脱离本发明采用双环转芯，驱动电机驱动一环转芯转动，从而带动分散叶的旋转，烟气顺着旋转方向流动，通过分散叶之间的过滤孔进行脱硫除尘。
id-CN114739169A    abstract-本发明涉及一种罩式炉冷却水余热利用方法及系统，将罩式炉冷却水输送到无压回水池中；将无压回水池中的罩式炉冷却水通过回水水泵输送到罩式炉内罩，用于罩式炉内罩冷却；输送到罩式炉炉台，用于罩式炉炉台冷却；输送到空调末端机，用于空调供暖。同时，罩式炉内罩、无压回水池和回水水泵组成一个加热循环系统；罩式炉炉台、无压回水池、回水水泵、循环水冷却塔、循环水集水池和循环水供水泵组成一个补水循环系统。无压回水池、回水水泵、空调水供暖水管、空调末端机和空调水回水管组成一个供暖循环系统；本发明实现了罩式炉冷却水余热再利用，节约了资源。
id-CN115014090A    abstract-本发明公开了一种翻转式钢绞线稳定化炉排烟罩，包括感应炉和设置在感应炉上方的烟罩，所述烟罩的两侧均间隔设有支座，其中一个支座内设有滑动腔，所述滑动腔内滑动设有滑动块，所述滑动块和烟罩之间转动设有连接板，所述烟罩的同侧侧壁上开设有插接管，所述支座横向贯穿设有排烟管，所述排烟管和支座之间通过滑动组件相连接，所述排烟管和插接管相对应设置，另一个支座内设有控制腔；本发明涉及钢绞线生产技术领域；该翻转式钢绞线稳定化炉排烟罩，实现了传统固定设置的烟罩可以进行上下移动和翻转，保证了烟罩与感应炉间的密封环境，同时也要保证操作方便，采用可翻转式烟罩，大大提高了排烟效果，改善了车间操作环境。
id-CN114739193A    abstract-本发明公开了一种利用回转窑余热改善半成品筛选工艺的方法，包括以下步骤：回转窑余热的收集、回转窑余热输送、回转窑余热温度的控制、陶粒支撑剂半成品的初步筛选、回转窑余热对半成品的改善、改善后的半成品筛选，该利用回转窑余热改善半成品筛选工艺的方法，通过余热收集罩、热风管和半成品改善室，可以对回转窑运作时产生的热量进行收集，避免了在回转窑运作时能源的浪费，提高了资源的利用率，并且通过与出风管的配合下，可以在余热收集罩、热风管、半成品改善室和出风管之间形成一个空气循环，从而使半成品改善室内始终保持在一个稳定的温度，将具有较小缺陷的陶粒支撑剂半成品修复，减少了能源的消耗。
id-CN114812168A    abstract-本申请实施例提供了一种辊道窑炉的排气装置，用于提供一种结构简单不易被腐蚀的排气装置，包括：第一排气块、补气调节插板；第一排气块设置有第一中心排气孔，第一中心排气孔的出口连接排风管的入口；第一排气块内设置有补气孔，补气孔的入口连接第一中心排气孔的补气入口，补气入口设置在第一中心排气孔的侧壁；第一排气块内设置有补气调节孔，补气调节孔截断补气孔，补气调节插板插入补气调节孔以部分阻塞或完全阻塞或完全不阻塞补气孔。本申请实施例中，通过补气调节孔和补气调节插片对第一排气块的补气量进行调节，结构简单，提高了耐腐蚀性。
id-CN115540599A    abstract-本发明涉及水泥生料加工领域，具体的说是所述一种水泥生料的煅烧处理系统，包括支撑架、储存机构、降温机构、冷凝机构、预热机构、加热机构、搅拌机构、调节机构和喷气机构，当水泥生料在加热机构的内部进行加工时，水泥生料中产生大量的烟气，使加热机构内部的压力逐渐增加，烟气不断挤压调节机构，当压强增大推动调节机构运动，使加热机构内部的烟气贯穿烟气机构进入喷气机构的内部，使烟气进入预热机构的底端内部，使高温烟气进入水泥生料的底端内部，对水泥生料进行预热，且储存机构内部水泥生料的温度进入降温机构内部的制冷液中，蒸气进入冷凝机构的内部，使蒸气液化后的热量进入预热机构的水泥生料中。
id-CN115096101A    abstract-本发明提出了一种转炉余热熔盐储能高效发电系统，涉及转炉炼钢余热回收和余热发电领域。本发明是从炼钢转炉出口烟道至余热发电的全流程系统，主要内容包括烟气系统、助燃风系统、熔盐储热系统、汽水发电系统以及脱硫脱销除尘烟气净化系统。本发明一方面提高了转炉煤气的回收率，另一方面又提高了转炉煤气的显热利用率，同时配合高效的发电系统，能够大大的提高能源的回收利用效率，降低钢铁企业转炉炼钢生产过程中的能耗水平，同时还能减少污染，降低环保运行费用，极大的降低了转炉炼钢的能源环保成本。
id-CN114857925A    abstract-本申请涉及一种湿法炼锌废渣金属物质回收设备，属于冶金技术领域，包括圆筒状的炉体，所述炉体外壁两端套设有两个环形支撑架，两个所述环形支撑架外壁上焊接有基座，所述炉体外壁上还焊接有从动齿轮，所述基座上固定有驱动电机，通过配合设置有进料机构，进料机构由粉碎仓和混料筒组成，将加入到炉体内的废渣首先加入到粉碎仓内，可对粒度不均的废渣进行粉碎，同时向粉碎仓内加入焦粉，使其一起通过粉碎仓进入到混料仓内进行混料，然后通过下料管排入到炉体内进行加热回收金属物质，一方面提高废渣受热的均匀性，另一方面实现了炉体的自动进料，无需再配置粉碎机构，降低设备整体占地面积。
id-CN114719623A    abstract-本发明公开了加热炉系统、加热炉系统的燃烧及热量回收方法，涉及加热炉技术领域。利用压力进风单元提供增压助燃气，将增压助燃气和燃料混合后在加热炉辐射段的炉膛内带压燃烧，高温烟气流动速度较高形成湍流流动，增强了高温烟气与炉管之间的对流换热。在燃料迅速充分燃烧和高温烟气气流湍流流动的相互作用下，使得炉膛内的燃烧和换热过程更加高效。余热回收单元采用双流化介质在流化床换热段进行高效换热，在移动床助燃气预热段利用空心金属小球与增压助燃气进行接触换热，达到深度回收烟气热量、避免露点腐蚀的目的，显著提高了加热炉热效率，减少换热单元的体积和投资。
id-CN114963784A    abstract-本发明的实施例提供了一种混合机蒸汽加热水系统，涉及烧结系统余热利用领域。该混合机蒸汽加热水系统包括水箱、进水件、加热件、泵送件以及混合机加水件，进水件与水箱连接，进水件具有余热再利用水源，进水件用于向水箱注入余热再利用水源，加热件与水箱连接，加热件用于利用余热锅炉的低压蒸汽对水箱内的余热再利用水源进行加热，混合机加水件、泵送件以及水箱依次连接，泵送件用于将加热完毕的余热再利用水源输送至混合机加水件，混合机加水件用于与微波水分仪电连接，混合机加水件通过微波水分仪对进入其内部的水源量进行调节。该混合机蒸汽加热水系统能够节约能源，消除现场白烟的问题，同时不容易产生噪音。
id-CN114739194A    abstract-本发明涉及节能降耗领域，尤其涉及一种石灰窑窑头烟气余热利用系统。一种石灰窑窑头烟气余热利用系统，包括回转窑本体、预热器、布袋除尘器、脱硝反应器、热回收装置、引风机和烟囱，还包括高温取热烟道、混风调节系统、重力除尘系统、补热调节系统、烟气混合系统。本发明具有装置独创、动力消耗小、投资低、等优点，取热热源可以推广到各类型回转窑上，并且热量的利用有烟气处理装置补热热源，余热锅炉装置补充热源，工艺煤粉加热热源等多种用途。
id-CN114888296A    abstract-针对现存铁合金块料生产过程劳动强度大、污染严重、成本高、生产过程余热未能有效回收的技术难题，本发明提供一种铁合金颗粒生产装置及工艺，通过粒化及余热回收工艺系统，可以生产颗粒直径5mm~80mm的铁合金颗粒，可实现铁合金块料生产过程中余热的有效回收。产品可直接应用炼钢过程的主要添加物，省去机械或人工破碎过程。
id-CN114877688A    abstract-本申请公开了一种环保型建材不燃性实验炉，其包括：炉体、支撑板、防尘板、水泵、换热管、排气管、燃烧嘴、点火器、立板、安装板、开口、收集板、隔板、连接板、限位块、滑槽、放置板、过滤孔、固定轴、插销、弹簧、固定块、侧板、电机、丝杠、制氧机、连接管、控制阀、风机、输送管、分流管、调节阀和挡板。本申请的有益之处在于其采用炉体进行建材的不燃性实验，能够对燃烧产生的热量进行有效回收，提高节能环保性能，并能够方便建材放置，能够对燃烧产生的灰尘等进行收集，可实现建材与产生的灰尘进行分离收集，且能够实现空气与氧气混合以提高燃烧效率，尽可能减少烟尘的产生，提高建材不燃性实验效率以及提高环保性能。
id-CN114838589A    abstract-本发明公开的属于金属铸造领域，具体为一种弥散式燃烧的铝屑铝锭回用料双室兼熔炉，包括炉体外壳，所述炉体外壳的侧端面上安装有上料机构，所述炉体外壳的侧端面上安装有塔式熔化炉，所述塔式熔化炉的顶端安装有炉门机构和炉盖，所述塔式熔化炉上安装有第一烧嘴，所述输送口贯穿开设在塔式熔化炉的侧端和炉体外壳的侧端，所述塔式熔化炉上开设有塔部炉口，所述炉体外壳内安装有回流搅拌机构，解决了现有的熔炉不能实现铝屑和铝锭铝块回用料的兼熔，并且单一炉膛在工作过程中，铝屑熔化所产生的大量杂质将影响使用铝液的品质，同时常规的熔炼在对回用料进行熔化处理时，大多采用塔炉投料的方式，这样对原材料氧化烧损过大的问题。
id-CN114797441A    abstract-本发明公开了一种熟料生产装置，包括：运输机构，用于运送熟料；排烟管道，设置在运输机构的下方，排烟管道用于将熟料产生的烟气排出；喷洒装置，用于向排烟管道内的烟气喷洒净化剂，净化剂用于与烟气中的二氧化硫、三氧化硫和氮氧化物中的任一种或多种反应。本发明的熟料生产装置通过设置喷洒装置，可以通过喷洒装置向排烟管道内的烟气喷洒净化剂，净化剂可以与烟气中的二氧化硫、三氧化硫和氮氧化物中的任一种或多种反应，从而将烟气脱硫脱硝，利用现有的排烟管道，不用额外增加大型设备，一体化解决烧结烟气内的二氧化硫、三氧化硫和氮氧化物。
id-CN114777510A    abstract-本发明涉及电炉炼钢技术领域，提出了一种电炉炼钢烟气高效发电系统，包括炼钢电炉、燃烧沉降室、余热锅炉、稳压蓄能器、烟气处理系统和发电系统，燃烧沉降室包括外壳体、蓄热体和过热器，外壳体内部形成燃烧沉降腔，蓄热体设置在燃烧沉降腔内，过热器设置在蓄热体内，其中，炼钢电炉、燃烧沉降室、余热锅炉、烟气处理系统依次连接，稳压蓄能器的输入端连接余热锅炉的蒸汽输出端，稳压蓄能器的输出端与过热器的输入端连接，过热器的输出端与发电系统连接。通过上述技术方案，解决了现有技术中的电炉炼钢过程中由于烟气周期性波动的特性导致烟气余热无法回收再利用的问题。
id-CN115519087A    abstract-本发明公开了一种汽车变速箱壳体制造工艺及其设备，涉及变速箱壳体制造技术领域，包括熔炼设备主体，所述熔炼设备主体的底部固定安装有底座，所述底座的底部固定安装有支撑架，所述熔炼设备主体的内部设置有搅拌机构，所述熔炼设备主体的外侧固定安装有废气处理装置，所述搅拌机构包括有进料管、熔炼炉和第一搅拌室，所述第一搅拌室固定安装在熔炼设备主体的内部，所述废气处理装置包括有装置箱体、抽风装置和净化室。本发明通过设置熔炼炉将铝原料进行熔炼，并得到铝液，然后通过设置第一搅拌室和第二搅拌室的配合，对铝液进行多次搅拌，以便与添加剂进行充分混合，并利用加热组件保持其铝液的温度，以便受热均匀，节约成本，提高生产效率。
id-CN115046400A    abstract-本发明公开了一种苯加氢加热炉余热利用装置，包括加热炉本体、进料管和出料管，所述加热炉本体底端的四角位置处安装有支撑腿，所述支撑腿的一侧安装有进料管，且进料管的内部设置有第一电磁阀，所述加热炉本体靠近进料管的一侧安装有出料管，且出料管的内部设置有第二电磁阀，所述加热炉本体的底端设置有燃料气管，且燃料气管的外壁设置有第三电磁阀，所述加热炉本体的顶端安装有出口管，所述加热炉本体远离出料管的一侧设置有支撑架，且支撑架顶端设置有用于余热的再利用的输送机构，该装置通过余温管将热交换后空气输送至加热炉本体的底部，通过加入了氧气，加快了加热炉本体燃烧，且余热再利用起到节能环保的效果。
id-CN114857944A    abstract-本发明涉及再生铝熔炼技术领域，且公开了一种再生铝熔炼设备，包括熔炉，所述熔炉上端固定安装有遮挡盖，所述遮挡盖上端固定安装有联通熔炉内部的排烟管道，所述排烟管道另一端固定连接有过滤部件，所述过滤部件下端固定连接有收集部件。卡球在挤压弹簧的弹力作用下对连接架不断进行碰撞，使得连接架在移动过程中进行抖动，加快杂质脱落速率，同时随着连接架在移动时对复位弹簧有个拉力，使得复位弹簧受力拉伸，从而达到在对再生铝熔炼过程中所产生的高温烟气进行过滤净化，同时可对其高温烟气在外排过程中气化的非金属材质物质遇冷凝结粘附在过滤板上的物体进行清理，防止过滤板出现堵塞的情况，进而提高了过滤效果并延长了过滤板的使用寿命。
id-CN115111928A    abstract-本申请公开了一种基于感应加热炉料的氢气竖炉炼铁装置及炼铁方法，该装置包括：氢气竖炉，用于承载含铁炉料并对含铁炉料进行还原；多个预热料仓，每个预热料仓下部均与氢气竖炉的顶部连通，用于对进入氢气竖炉内的含铁炉料预加热；中频感应加热装置，设置于每个预热料仓的外围，用于对预热料仓内的含铁炉料预加热。通过在预热料仓外围设置中频感应加热装置，将预热料仓内的含铁炉料加热至预定温度，预热后的含铁炉料由预热料仓直接进入氢气竖炉与还原气体发生还原反应，减少氢气竖炉中还原气使用量，提高炼铁的生产效率，同时中频感应加热装置采用电加热，加热速度快，不损耗氢气竖炉，不生成二氧化碳，保护环境。
id-CN114909920A    abstract-本发明提供了一种低成本烟气换热器，包括排烟管，所述排烟管外套设有一换热套管，所述换热套管和排烟管之间形成环形的气道，所述换热套管两端均固定连接有分风器，两个所述分风器一侧分别连接有进气管和出气管；所述分风器外端环焊在所述排烟管外壁、内端与所述气道相连通，并且所述分风器在所述换热套管端部内侧设有环形的集气环，所述集气环两侧的空气通过导气槽相连通。本发明利用套设在排烟管外的换热套管实现烟气和空气的换热，使用钢材少，降低了生产成本；同时设置有分风器和集气环，使空气进入气道后能够紧贴排烟管外壁，提高换热效率，可使换热套管与排烟管之间的间隙增加，大大降低了安装难度和制造工期，适合广泛推广。
id-CN114857923A    abstract-本发明提供一种回转窑炉内脱销系统，涉及回转窑技术领域，以解决现有脱销系统在回转窑上布置较为困难的技术问题；其包括基座、窑体、脱销液存储单元、喷枪组件和供给单元；窑体可转动的设于基座上，脱销液存储单元固设于基座上，喷枪组件包括若干个喷枪，各喷枪分别具有伸入窑体内的雾化喷头，供给单元包括固定环和转动环，固定环固设在基座上，并套在窑体上，转动环固定套设在窑体上并与固定环贴合，固定环正对转动环的侧面上设有第一环形槽，转动环正对固定环的侧面上设有第二环形槽，第一环形槽与第二环形槽转动连通，第一环形槽与脱销液存储单元的输出端连通，第二环形槽与各喷枪连通。本发明的回转窑炉内脱销系统较为方便布置。
id-CN114941948A    abstract-本发明属于钢铁冶炼技术领域，尤其涉及一种在高炉停风过程中避免脱硝加热炉熄火的方法。所述方法包括：对高炉交替进行减煤粉和减氧气，以控制所述加热炉中煤气的成分，其中，所述停风过程中，高炉煤气的低位发热值≥2950KJ/m 3 。通过高炉交替减煤粉和减氧气，避免高炉煤气成分急剧波动，从而避免了造成煤气热值波动过大，保证了加热炉不熄火。
id-CN115216781A    abstract-本发明公开了一种多晶硅还原炉尾气高效利用系统，属于多晶硅生产领域，包括还原炉(4)、尾气换热单元、蒸汽发电单元、电解制氢单元、精馏提纯单元和锅炉，通过尾气换热单元利用高温尾气将部分高温炉筒回水进行加热，使之成为高温高压高品质的蒸汽，产生的蒸汽可带动发电系统进行发电，降温降压后的蒸汽可以用作物料的精馏提纯，经过精馏提纯系统后发生相变，蒸汽变成凝液，凝液可用于还原炉(4)的炉筒(41)或底盘(44)，将多晶硅生产过程中产生的能量和消耗的能量进行统筹分配，使能量得到充分利用，降低生产成本，提高经济效益。
id-CN114993059A    abstract-本发明公开了一种用于水泥熟料烧成系统的冷却系统及烟气冷却方法。本发明的系统包括与窑尾烟室相连的旁路放风管道、与所述旁路放风管道出口连通的水冷风冷结合式冷却装置、与所述水冷风冷结合式冷却装置的出口连通的第一旋风筒；所述水冷风冷结合式冷却装置为立式急冷室，所述立式急冷室设置有若干个用于向所述立式急冷室腔体内输送水雾的水雾喷枪，所述立式急冷室的腔体壁上设置有进风口。本发明一方面充分利用了水的汽化潜热，同时利用水雾与烟气快速混合、气化，烟气温度迅速降低，减少二噁英的再次生成量，另一方面利用冷风形成冷风层，保护急冷室及管道内壁，有效降低管道结皮的风险、保证系统稳定运行。
id-CN115014091A    abstract-本发明公开了一种高硫烧结烟气循环流化床脱硫脱硝方法，涉及烟气脱硫技术领域，为解决循环流化床脱硫脱硝超净排放对烧结烟气硫含量有要求，且净化烟气余热浪费的问题；本发明包括高硫烧结烟气脱硫之前与余热锅炉出风烟气混合，使混合气体中二氧化硫的含量降至2500mg/Nm 3 以下；循环流化床脱硫脱硝后，将一部分净化烟气送至环冷机作为冷却风，环冷机的出风进入余热锅炉余热利用；本发明的工艺简单合理，不仅解决了循环流化床半干法脱硫要求二氧化硫的浓度低于2500mg/Nm 3 的问题，确保了超净排放的要求，而且同时有效回收了净化烟气的余热。
id-CN114993060A    abstract-本发明公开了一种窑头余热节能利用及安全生产系统，包括煤磨烘干低温风引风管、篦冷机尾风旁路风管和双向功能风管，所述的煤磨烘干低温风引风管设置在篦冷机至窑头袋收尘低温风管与煤磨旋风分离器入口之间，所述篦冷机尾风旁路风管设置在篦冷机至窑头袋收尘低温风管上，所述双向功能风管设置在篦冷机至窑头袋收尘进风管路上。本发明能够实现熟料煅烧自动化、智能化、数字化控制；消除煤粉制备系统安全隐患，也消除风口温度过高对旋风分离器、相关管道等材质耐受温度的不利影响；提高篦冷机废气的热能利用率，将篦冷机中温风最大限度的提供给余热发电；杜绝主风管阀门调整带来的热能损失或篦冷机尾部冒灰的问题。
id-CN114963786A    abstract-本发明提供了一种处理钻井油基岩屑的废热回收利用系统及装置，包括废热回收及利用模块，以及连接进料模块的高温等离子体气化及熔融处理模块，所述高温等离子体气化及熔融处理模块、废热回收及利用模块均连接炉渣处理模块及合成气处理模块，其中废热回收及利用模块包括车载蓄热式换热站、输油管路加热设备和生活热水装置，车载蓄热式换热站通过管道分别与炉渣处理模块及合成气处理模块相连换热，并通过管道分别与生活热水装置、输油管路加热装置相连传热，有效解决现有技术中高温等离子体技术处理钻井油基岩屑时的能源浪费问题。
id-CN115111925A    abstract-本发明公开了一种基于铁水包重量变化的出铁除尘风机自动控制方法及系统，涉及矿热炉领域，包括铁水包、称重传感器、风机参数智能控制模块、风机控制柜和风机；步骤包括：根据称重传感器的信号值判断当前出铁口下方是否有铁水包；风机进入预工作模式并开启低功率参数运行，风机参数智能控制模块持续转换后的电信号值G是否随时间增加；风机进入工作模式，风机参数智能控制模块持续判断称重信号值；铁水包盛满铁水后开始移走，风机参数智能控制模块判断电信号值G的大小。本发明通过设称重传感器，可对出铁量进行实时的监控，同时通过风机参数智能控制模块以及相应的判断条件等实时根据铁水包重量精准判断出铁口的出铁状态。
id-CN114812185A    abstract-本发明公开了一种回收热量的装置，涉及热量回收技术领域。该装置包括集热箱及换热机构。所述集热箱罩设于所述热电偶检定炉的外部；所述换热机构包括吸热端及放热端，所述吸热端设置于所述集热箱内，所述放热端包括相连通的第一箱体和第二箱体，所述吸热端分别与所述第一箱体和所述第二箱体连通，所述换热机构内流动设置有换热介质。该回收热量的装置，能够使热电偶检定炉快速降温，提高检定效率，同时还能够对热量加以利用，避免热量浪费。
id-CN114812208A    abstract-本发明提供了一种烧结机风箱温度热电偶防磨损安装系统，涉及热电偶安装技术领域，包括烧结机风箱和测温热电偶，所述测温热电偶设在所述烧结机风箱的内部，且烧结机风箱的内部设有V型挡板，所述V型挡板设在所述测温热电偶的上方，所述烧结机风箱的上方为进风口，所述V型挡板的上方朝向进风口，所述测温热电偶采用K型补偿导线连接温变在电脑显示；所述烧结机风箱位于烧结机的下方；本发明在烧结机产生大量高温烟尘时，利用抽风部往外抽引烧结机内高温粉尘烟气，形成的定向高压风量流束排出到外界，在测温热电偶迎风面安装一V型挡板，使之在测温的同时能刚好抵挡定向风量流束的吹刷，延长测温热电偶的使用寿命。
id-CN114893996A    abstract-本发明涉及工业烟气氮氧化物减排技术领域，具体涉及一种低排放高炉热风炉烟气再循环脱硝系统。该系统将烟气再循环技术应用于高炉热风炉出口烟气处理。从高炉热风炉出口处抽取一部分烟气通过再循环风机汇入至助燃空气母管，出口烟气和助燃风机提供的空气混合一起送入高炉热风炉内。在助燃风机提供的空气不变的条件，通过增加再循环烟气，增加了热风炉内混合气体的总体积，合理配风，减少炉内局部高温，进而减少热力型NOx生成量。通过PLC控制系统联控，实现精准控制，根据炉内温度及烟气混合后氧量的变化，高炉热风炉燃料的种类，对调节门进行调节。
id-CN114877701A    abstract-本发明涉及工业热处理的技术领域，特别涉及一种工业电炉，包括底座、炉体、排气系统以及烟气再利用系统，本发明设计的排气系统中，当炉体内部排出烟气时，烟气流动带动一号开合块向左移动，当一号开合块离开一号口时，烟气通过一号口向净化管道内部排出，当烟气流量较大时一号开合块继续带动联动弹簧杆右移带动二号开合块右移使得二号口打开，故可以对出气管道与炉体内部进行减压处理，保证炉体内部保持稳压状态，同时避免烟气发生回流的可能；在再利用部中，排气管排出的空气通过联动叶片带动转轴转动，转轴转动过程中带动转动叶片转动，进而转动叶片与风箱相互配合可以向过渡管内部鼓入空气，从而可以保证炉体内部加热所需的氧气。
id-CN114963774A    abstract-本发明涉及稀土冶金技术领域，具体涉及一种闪速煅烧炉及具有其的闪速煅烧设备。一种闪速煅烧炉，包括：至少一个炉体，具有容纳腔、第一进口、第一出口以及第二出口；至少一个喷嘴，设于所述第一进口处，与物料出口和热气出口相连，以将物料和热气同时喷入炉体内发生反应，产物经所述第一出口排出，尾气经第二出口排出。本发明提供了一种物料颗粒分散均匀，煅烧时间短，且煅烧完全，稀土收率高的闪速煅烧炉及具有其的闪速煅烧设备。
id-CN114877687A    abstract-本发明涉及烧结炉技术领域，尤其涉及一种烧结窑炉；包括底壳和烧结炉本体，烧结炉本体包括烧结炉外筒、机盖和烧结炉内胆，烧结炉外筒固定连接在底壳顶端，机盖底端内部和烧结炉外筒顶端外部都设有螺纹表面，机盖与烧结炉外筒顶端螺纹连接，底壳内部空心设计，本发明通过设计的过滤组件及配和过滤组件工作的往复机构和铺料机构，使炉内的燃烧废气能够快速通过过滤气体物料，防止出现废气溢出过慢，导致炉内气压过大的问题，通过设计的转动送料机构及配合转动送料机构工作的驱动机构，使其烧结炉具有灵活性，方便操作人员对待烧结的物料放置，增加了工作效率。
id-CN115287386A    abstract-本发明属于高炉热风炉技术领域，本发明公开了一种热风炉废气全回收的均压系统和方法，本发明利用循环动力模块将热风炉内的气体充入储存罐以及将储存罐内的气体充入热风炉，不仅能够实现热风炉全部废气和压力的回收、提高热量的利用率，同时在不使用高炉鼓风机的情况下，利用循环动力模块将回收的废气充入热风炉进行均压，能够减小热风炉的温降，提高热量利用率，并且能够保持高炉鼓风的稳定性，避免由于热风炉充压造成高炉“冒尖”、“悬料”等危害，保证了高炉生产的稳定性，降低了高炉生产能耗。
id-CN114923336A    abstract-本发明公开了一种中频炉烧结钨条用支架结构，属于烧结技术领域，本方案通过将一对烧结承载桶相互连接，并将钨条插入一侧烧结承载桶内部的联动底盘中，在高温烧结的过程中，利用转轴转动使得分隔循环带带动钨条在两个烧结承载桶内部来回运动，使得内外侧的钨条不断循环交换位置，有效避免了中心处的钨条温度较高的情况，提高了钨条在烧结过程中受热的均匀性，同时避免了钨条堆积造成的粘连现象，提高了成品钨条的质量，利用联动底盘转动使得齿条带动齿轮转动，配合侧边齿轮与转动盘使得钨条沿自身轴线转动，进一步提高了钨条受热的均匀性，提高了成品钨条的良品率。
id-CN115060084A    abstract-本发明公开了一种用于碳素生产的工业窑炉，包括窑炉、水塔和处理窑炉尾气的处理塔，所述窑炉包括窑炉本体和保温层，所述窑炉本体设置在保温层的内部，所述窑炉本体和保温层之间设置有与缠绕在窑炉本体表面的循环管道，所述窑炉本体的内顶部设置有排气管道；该用于碳素生产的工业窑炉中设置有循环管道，循环管道螺旋缠绕在内窑炉上，排气管道可以向循环管道中流转较热的高温气体，可以对内窑炉的外部提供热量，使窑炉外部一直保持较高的温度，使保温效果更好，内窑炉不停止工作，循环管道就会一直加热，且尾气在经过循环管道时，会损失一部分热量，便于后续的处理。
id-CN115140742A    abstract-本发明公开了工业废物处置技术领域的工业副产混盐与危险废物组合工艺回收利用处置方法，将工业副产混盐硫酸钠、亚硫酸钠、硫化钠碳酸钠作为钠基原料，以石英砂为硅基原料，以废活性炭为还原剂，以焦炉煤气或天然气为燃料，进入负压全氧分解炉高温熔融条件下生成硅酸钠和高浓度二氧化硫高温烟气；高浓度二氧化硫高温烟气进入负压焙烧炉，加入裁剪好的废油漆桶，充分燃烧去除生成无害化物质，从焙烧炉排出的烟气出口通过预热锅炉分组进行降温，将生成的蒸汽与硅酸钠和二氧化硫供给后续生成焦亚硫酸钠使用，通过工艺组合后进行废物的资源化、节约化利用，处理成本降低，具有经济推广价值。
id-CN115095402A    abstract-本发明公开了一种卡诺电池储能系统及使用方法，该卡诺电池储能系统包括储能工作单元，储能工作单元，包括用于流通储能工作介质的第一通路，第一通路中包括依次连接的蒸发器、压缩机组、储热装置和减压装置；释能工作单元，包括用于流通释能工作介质的第二通路，第二通路中包括与储热装置一端连接的预热器，以及依次连接于储热装置另一端的膨胀机组、释能回热器、冷凝器、增压装置和三通阀，三通阀通过第一管道与释能回热器连接，释能回热器与储热装置相连；三通阀通过第二管道与预热器连接；其中，蒸发器与预热器串联排列于工业余热介质流道中。
id-CN115212670B    abstract-本发明公开了一种工业窑炉烟气净化装置及黄磷烟气净化系统。工业窑炉烟气净化装置包括：烟气预处理装置和烟气过滤除尘装置，所述烟气预处理装置包含气流缓冲器，所述气流缓冲器内形成气流缓冲空间，所述气流缓冲空间上设有用于接收来自所述工业窑炉的烟气的进气口和用于输出预处理后的烟气的排气口；并且，所述气流缓冲空间中沿烟气输送方向设有内换热通道和外换热通道，所述内换热通道和所述外换热通道的两端分别与换热介质输入结构和换热介质输出结构连接，所述内换热通道与所述外换热通道之间形成烟气输送通道。在内换热通道与外换热通道之间形成烟气输送通道的换热面积更大、传热更均匀。
id-CN115212671B    abstract-本发明公开了一种卸灰方法、卸灰系统及黄磷烟气净化系统。卸灰方法，包括：通过压力平衡装置使除尘器中的气压与洗灰器中的气压达到平衡；通过第一卸灰装置将所述除尘器中的粉尘排入所述洗灰器中；通过所述洗灰器对该洗灰器中的粉尘用洗灰气进行气洗，使所述粉尘中的清洗目标物被洗灰气携带，从回收管路输出；通过第二卸灰装置将所述洗灰器中的粉尘排出。由于通过洗灰器对该洗灰器中的粉尘用洗灰气进行气洗，能够将粉尘中的清洗目标物(例如黄磷蒸气)充分去除，并实现洗灰气对清洗目标物的充分置换。
id-CN115212669B    abstract-本发明公开了一种黄磷烟气净化系统，包括：烟气过滤除尘装置、黄磷冷凝回收装置和尾气控温及回用装置，尾气控温及回用装置用于接收来自黄磷冷凝回收装置的尾气，并将所述尾气控制在所需的温度范围内，然后输送至位于所述磷炉与所述烟气过滤除尘装置之间的烟气输送通道中，当所述尾气与来自磷炉的黄磷烟气混合后，所述黄磷烟气中的黄磷气体与所述尾气中的煤气因各自比重不同而出现分层，并通过煤气层的黄磷气体层进行保温。利用了黄磷气体与煤气因各自比重不同容易分层的特点，使用尾气控温及回用装置对煤气进行控温后回用至烟气输送通道中，通过煤气层的黄磷气体层进行保温，可有效控制黄磷气体的温度，防止黄磷烟气在过滤除尘前析出液态黄磷。
id-CN115193178B    abstract-本发明公开了一种烟气过滤除尘装置及黄磷烟气净化系统。烟气过滤除尘装置包括：除尘器筒体，所述除尘器筒体内通过上分隔部件和下分隔部件分为由上往下依次设置的上部腔体、中部腔体和下部腔体；滤芯，所述滤芯具有进气口、排气口以及与所述进气口和所述排气口导通的待过滤烟气通道，所述滤芯的进气口通过上分隔部件安装在所述除尘器筒体中并与所述上部腔体导通，所述滤芯的排气口通过下分隔部件安装在所述除尘器筒体中并与所述下部腔体导通，所述滤芯与所述中部腔体之间形成已过滤烟气通道；其中，所述中部腔体的底面为坡面，所述坡面的倾斜方向能够使所述中部腔体的底面的已过滤烟气产生倾趋向所述已过滤烟气排气结构方向流动。
id-CN115183588A    abstract-本发明涉及软磁铁氧体磁芯生产设备技术领域，公开了一种带冷却功能的换气装置，烧结前向炉体内通入氮气将炉内空气置换出来，实现换气功能，保证产品在烧结过程中不会被氧化的情况，烧结质量更好，烧结完成后再次向炉体内通入氮气，并利用换热夹套一对通入的氮气进行冷却，利用冷却后的氮气能够快速将炉内高温氮气置换出来，实现炉内产品的快速冷却，利用氮气的冷热置换，不仅有效保证了炉内压力的稳定，还能保证产品冷却时始终处于无氧环境，有效避免了产品在烧结和冷却过程被氧化的情况，不仅冷却效率高，而且冷却效果好，通过换热夹套二对排除的高温气体进行进一步冷却，有效避免了高温气体排出后对环境的影响。
id-CN114857945A    abstract-本发明公开了一种耐高温型工业锅炉处理工艺，具体涉及工业锅炉领域，包括步骤一：通过上料系统将燃料导入锅炉主体的燃烧室内。通过在锅炉内部设立测温系统，在进行余热回收的过程中，观察锅炉内部的温度，避免出现热量回收较快锅炉内部温度出现急速下降的情况，从而避免较高的温差对锅炉造成的损耗，并且锅炉内部会保留一定的余热，使锅炉内部时刻保持一定温度的保温状态，根据锅炉停工的时间设定保温温度，时间越长保温温度越低，从而控制保温温度需要的热量，在使用前，可以通过余热回收系统将热量导回，对锅炉内部进行预热，使锅炉在开始工作时，可以较快的提高温度，提高工作效率的同时，避免锅炉长时间处于高温状态，增加了锅炉的使用寿命。
id-CN115200356A    abstract-本发明公开了一种锂瓷石煅烧辊道窑结构，它包括压砖机、自动码坯机、碳化硅板、回转线、升降台、干燥窑进窑辊台、干燥窑、过渡辊台、辊道窑、辊道窑出窑辊台、下料机和储备机，压砖机上包括传送带一，且压砖机上设有伸缩推板，伸缩推板将成型砖块压至传送带一上，碳化硅板设置在回转线上，压砖机将砖块推送至回转线上的碳化硅板上。本发明的有益效果是：结构紧凑、减轻工人工作强度、提高后期转化率、且产量较大。
id-CN115127354A    abstract-本发明公开了一种钒渣罐快速冷却装置，钒渣罐具有活动端盖，活动端盖上具有第一通孔、第二通孔，第一通孔设置在活动端盖的中心，装置包括：水浴池、搅拌器和烟气处理机构，钒渣罐放置于水浴池中；搅拌器具有电机、与电机的输出端连接的转轴以及设置于转轴上的搅拌叶，转轴穿过第一通孔可旋转地固定于活动端盖上；烟气处理机构具有烟气管和洗水池，烟气管一端与第二通孔紧密连通，另一端与洗水池连通。本发明还提供了一种使用钒渣罐快速冷却装置的冷却方法。本发明的装置结构合理，操作简单，通过本发明的装置将冷却时间由30天降至5天，不仅可以实现对钒渣的快速冷却，还可以实现对钒渣中的有害物质进行一体化处理并且避免钒损失。
id-CN115164606A    abstract-本发明涉及余热回收装置技术领域，尤其涉及一种高温烟气利用余热回收装置。其技术方案包括：外壳、电动推杆、第一轴承、收集板和吸尘管，所述外壳外壁一侧安装有连接罩，所述外壳上端外壁一侧插接安装有第一轴承，所述外壳内壁上端两侧均设置有电动推杆，所述电动推杆下端外壁一侧安装有收集板，所述第一轴承内部转动安装有吸尘管，吸尘管外壁开设有等距平行分布的通孔，所述吸尘管一侧外壁安装有从动轮，通过设置收集板、吸尘管和连通管，达到了便于对外壳内部沉淀物进行清理的效果，不仅保证了导热液体的清洁性，且保证了外壳和导热板的导热效率，保证了换热液体对高温烟气的换热利用率。
id-CN114963767A    abstract-本发明公开了一种高孔隙率轻质耐压空心砖烧结装置，属于空心砖烧结技术领域。一种高孔隙率轻质耐压空心砖烧结装置，包括炉体，炉体右侧设有箱体，箱体左侧上端通过进气筒与炉体内部连通，箱体中部设有水箱，调节管中部设有调节组件，净化腔下端内壁焊接有活塞管，水箱左侧的箱体内壁设有滤板，通过设置活塞管，当利用炉体进行空心砖烧结时，然后先通过滤板进行物理净化，烟气中的颗粒可以除去，然后热的烟气会进入到加热管内，对水箱内的水进行加热，从而使得调节管底部的活塞板可以上下移动，利用进气管将加热管内的烟气抽吸到活塞管内，然后从出气管流出，净化腔内的烟气会被脱硫剂进行净化，使得烟气达到排放标准，使得装置的净化效果更好。
id-CN115127358A    abstract-本发明公开了一种可实现局部全氧燃烧碳富集的水泥烧成系统及方法，由水泥煅烧主系统和全氧燃烧子系统组成。在预热预分解环节，主系统和子系统并联运行；在回转窑中，主系统和子系统产生的煅烧生料同时喂入窑内生产水泥熟料；减少了主系统与子系统之间相互干扰。全氧燃烧子系统中，将生料分解工序分为一次燃烧区和二次燃烧区串联运行，一次燃烧区不喂入生料，将中、低温循环烟气升温至900℃以上，二次燃烧区带料运行，将高温循环烟气引入二次燃烧区进行生料分解，实现了全氧燃烧下的煤粉安全稳定着火燃烧，生料充分分解，抑制了煤粉燃烧NO X 释放；全氧燃烧子系统分级取循环风，确保煤粉输送安全同时提升了热量回收，降低能耗，实现了碳富集。
id-CN115261557A    abstract-本发明涉及钢铁冶金技术领域，尤其涉及一种防止转炉汽化冷却排污干烧的系统及方法；该系统包括联箱、常规循环系统、强化换热循环系统和排水系统，常规循环系统和强化换热循环系统包括循环泵，循环泵的出水端与联箱连接形成常规循环系统，强化换热循环系统包括循环阀门、第一排水管，排水系统包括第二排水管，第二排水管与第一排水管连通，第二排水管上设置有排水阀门，第一排水管和第二排水管之间设置排水软管。本系统通过循环泵与第一排水管、排水软管的连接实现强化换热循环，强化了排水管道内部换热情况，保证了排水管道在高温情况下的稳定状态，避免了其因内部水不流动而造成的过热情况，提升了各管道的安全性，保证了整个系统的工作性能。
id-CN115164592A    abstract-本发明公开了一种分解炉二次全氧燃烧富集CO 2 的系统与方法，由燃烧器、预热炉、U型管、文丘里喉管、自富集炉、燃料供应管路、低温循环烟气供应管路、中温循环烟气供应管路和工业氧气供应管路组成；一次燃烧区采用煤粉通过低温循环烟气喂入煤粉通道，工业氧气进入内一次风通道和外一次风通道，中温循环烟气从旋流室进口切向旋流进入，煤粉燃烧使循环烟气温度达900℃以上；通过U型管使加热后的循环烟气反向向上运动进入二次燃烧区，在文丘里喉管下部喷入工业氧气、上部喷入煤粉，中部形成射流进行托料，在自富集炉完成生料分解并释放CO 2 ，出分解炉烟气干基CO 2 浓度富集至80％以上。整个过程同时抑制了煤粉燃烧NO X 释放。
id-CN115342643A    abstract-本发明涉及一种高纯铝晶析装置及其晶析方法，在坩埚（1）内装有铝液（11），在坩埚（1）周围形成供保护气体的密闭填充空间，晶析冷却棒（2）一端位于铝液中，晶析冷却棒（2）另一端被驱动电机（51）作用实现晶析冷却棒（2）的旋转，晶析冷却棒（2）周围设有多个间隔设置的分离搅拌杆（32），多个分离搅拌杆（32）围绕着晶析冷却棒（2）旋转，保护气体输出端位于密闭填充空间内，保护气体产生的气压和气流使得多个分离搅拌杆（32）按照顺时针或逆时针方向旋转。本发明采用晶析冷却棒与分离搅拌杆相互配合的方式，同时通过保护气体推动分离搅拌杆的旋转，因而可以在充分利用保护气体的同时，确保气密性，避免晶析过程中的有害氧化。
id-CN115060082A    abstract-本发明涉及一种罩式炉低温余热的利用装置及其使用方法，属于罩式炉技术领域，该装置主要由罩式炉本体、无压回水池、回水泵、补水系统、供暖系统和加热系统组成，补水系统主要由冷却塔、集水池和供水泵组成；供暖系统主要由供水管、空调末端和回水管组成；加热系统主要由加热管组成。装置的使用方法：罩式炉本体的冷却水自流进入无压回水池，回水泵将无压回水池中的冷却水分别输送到补水系统、供暖系统和加热系统中，补水系统用于罩式炉本体冷却和系统补水；供暖系统用于空调供暖；加热系统用于循环水的加热，本发明通过补水系统、供暖系统和加热系统的相互配合，实现罩式炉本体冷却水余热的再利用，节约了资源。
id-CN114857921A    abstract-本发明公开了一种降低氮氧化物生成的转窑燃烧控制工艺，包括适用于该工艺的主箱体，主箱体内设置有用于降低氮氧化物生成的抽气组件，主箱体右侧设置有窑体；本发明通过排风扇转动，使得窑腔左端内的烟气通过环形吸气箱，经由滤网内的还原剂，将氮氧化物还原成无害的氮气和水排并向外界排出，从而加快了窑腔内的空气流通，以此减少烟气在窑腔左端上高温区的停留时间，从而降低烟气内的氮氧化物生成，而且根据窑腔内的温度高低能够自动调节排风扇的转速，避免了窑腔内空气流动过大，而导致温度降低影响煅烧效果，同时通过滤网的烟气能够跟滤网内的还原剂进行反应，使其内的氮氧化物被还原成无害物质，进一步降低了氮氧化物的生成。
id-CN115181863A    abstract-本发明涉及废弃金属再铸造技术领域，具体的说是一种具有废气处理功能的废铜熔炼扒渣用除铜粉装置，包括熔炼设备，所述熔炼设备的一侧设置有扒渣机构，所述扒渣机构的背面设置有杂质去除机构，所述杂质去除机构的一侧设置有脱硫机构，所述脱硫机构的表面设置有净化机构；该装置中脱硫机构能够去除杂质后的烟尘中的废气进行脱硫作业，使得排放的废气达到排放标准，使得熔炼过程更加环保，对环境起到有效保护作用，同时避免废气对操作人员的健康产生影响，在驱动组件的作用下，喷洒组件和进气组件会同步进行旋转，且旋转方向相反，能够使得废气能够更好的和脱硫溶液接触，提高脱硫效果。
id-CN114984667A    abstract-本发明提供了一种负压除尘装置及其方法，所述负压除尘装置包括：除尘斗，所述除尘斗安装于引风机的出口与炉膛尾部烟道的入口之间，且所述除尘斗从与引风机的连接处向与所述炉膛尾部烟道的连接处收窄，其中，所述除尘斗的侧壁处开设至少一个标准取压口；取压管组，所述取压管组包括至少一根取压管，所述取压管的一端穿过所述标准取压口进入所述除尘斗内，所述取压管的另一端位于所述除尘斗外且端部连接有阀门；负压变送器，用于测量所述取压管内的压力，所述取压管位于所述除尘斗外的一侧引出分叉段连接所述负压变送器。通过对除尘斗内的负压检测，由检测的负压数值判断除尘斗内的粉尘的堆积高度，快速获取除尘斗内的粉尘的堆积高度。
id-CN114993042A    abstract-本发明涉及电容器生产领域，具体涉及一种独石电容器生产用烧结装置，包括壳体，壳体顶部贯穿固定有炉体，炉体内壁安装有电热棒，壳体内位于炉体的下方位置设有用以装载坯体的入料机构，且壳体上设有用以控制入料机构升降的提升机构，入料机构和炉体之间设有净化机构。本发明通过加入入料机构、提升机构和净化机构等，将坯体倒至入料机构的框体中，控制提升机构带动入料机构及其上的框体上移，直至托盘与炉体抵接，升温排胶，利用净化机构对有机废气进行处理，实现对有机废气的净化，对环境起到较好的保护作用，排胶结束后，继续升温，即完成对坯体的烧结；并且，无需工作人员手动铺平坯体，大大降低了工作人员的劳动强度。
id-CN114812179A    abstract-一种锂辉石矿粉悬浮焙烧炉装置及焙烧方法，装置包括分散干燥器、第一分离器、旋风预热器、悬浮焙烧炉、第二分离器、相变反应器、旋风冷却器、粉体余热锅炉、废气净化器和引风机；分散干燥器上设有矿粉进料口；方法为：将锂辉石原矿石制成矿粉；连续送入分散干燥器；分散干燥后进入第一分离器和旋风预热器；与热气换热后进入悬浮焙烧炉；加热生成预相变矿粉，进入第二分离器和相变反应器；通入流化风生成全相变矿粉；随同空气被送入旋风冷却器；成预降温矿粉进入粉体余热锅炉；生成低温矿粉排出。本发明流程简单，单套装置处理能力大，占地面积小，节约建设投资；反应速度快，效率高，充分利用余热，热耗低，不产出废渣，废气集中便于处理，环境友好。
id-CN114993037A    abstract-本发明属于熔炼炉技术领域，尤其为一种用于熔炼铟的熔炼炉，包括熔炼炉本体，熔炼炉还包括：底座，所述底座的底部对称安装有万向轮，所述底座的顶部固定有固定架，活动护板，多个所述活动护板分别活动安装在多个所述架设板上并具有沿水平方向上的移动自由度，本发明熔炼炉中设置有三个过滤烟气的过滤网装置，其中还设置有可拆卸的两个过滤网，三个过滤网通过阶梯式分级过滤可以有效过滤烟气中的杂质或颗粒，通过固定销构件插设安装或脱离拆卸既方便又快捷，进而提高了熔炼炉的工作效率，且熔炼炉的外部还设置有多个可移动调节式的护板构件，一定程度可避免熔炼炉爆炸产生的碎片误伤工作人员，使用便捷，操作简单。
id-CN114909666A    abstract-本发明公开了一种快速拆卸安装的转炉放散火炬，包括转炉烟管与定位座，所述定位座的顶部内壁开有转动孔，所述转动孔的内壁固定设有轴承，所述轴承的内壁固定设有竖直向上的外螺纹升降杆，所述外螺纹升降杆的顶部一端固定设有定位杆。本发明通过第二电机的输出轴带动第二主动齿轮旋转，第二主动齿轮电动第二内螺纹套筒在定位杆的外壁旋转，使第二升降板旋转180°，两个支撑环相互调换位置，崭新的火炬固定环位于转炉烟管的顶部，第一升降板和第二升降板在外螺纹升降杆的外壁向下移动，崭新的火炬固定环通过支撑环搭接于转炉烟管的顶部，能够快速地更换火炬固定环。
id-CN115265200A    abstract-本发明公开了一种水泥窑富集二氧化碳的燃烧装置。其中，燃烧装置包括水泥窑和燃烧机构，燃烧机构与水泥窑连接，燃烧机构包括燃烧室、富碳室、第一旋风筒和换热器，燃烧室与水泥窑连接，富碳室与燃烧室连接，第一旋风筒与富碳室连接，换热器分别与燃烧室和第一旋风筒连接。本发明根据生料碳酸盐在分解炉850‑900℃的高温下发生反应，集中释放二氧化碳的技术原理，在水泥窑中增加一套富集二氧化碳的燃烧装置，该装置单独运行，不影响原窑尾预分解系统稳定性，将富集的碳源直接捕捉；并通过选用清洁能源作为燃料，降低烟气中污染物对碳捕集浓度的影响，在考虑纯氧燃烧的剧烈程度的情况下，单独施置专用燃烧机构，将排放具有高热焓的二氧化碳烟气再利用。
id-CN115060096A    abstract-本发明公开了一种适用于塔式锌精馏炉的双级列管式换热器结构，包括换热器主体，所述换热器主体内形成烟气通道，所述烟气通道内设置有多层高温级换热管束和多层低温级换热管束，高温级换热管、低温级换热管材料不同，分别使用碳化硅和渗铝钢管。所述多层高温级换热管束之间、最底层高温级换热管束与最顶层低温级换热管束之间、多层低温级换热管束之间通过多个交替布置的左侧导流罩和右侧导流罩依次折返连通；所述最顶层的高温级换热管束的一端连接有预热空气出口，所述最底层的低温级换热管束的一端连接有预热空气入口。本发明的优点在于：能够有效减小换热器占地面积，改善现场工人作业环境，获得更好的换热效果，还解决了漏风、串气等问题。
id-CN115077246A    abstract-本发明公开一种混烧陶瓷辊道窑，包括固定底座，所述固定底座的上端外表面拼接安装有第一箱体和第二箱体，第一箱体的一端和第二箱体的一端之间拼接固定，所述第一箱体的另一端外表面设有出料卡罩，所述出料卡罩的内侧活动安装有两组纠偏卡板，所述纠偏卡板的一端外表面为斜面结构，所述第一箱体和第二箱体的内侧均活动安装有双头卡件；利用弹性卡轮的设置，可以降低陶瓷材料和纠偏卡板之间的摩擦力，同时配合弹簧杆，使得伸缩套和弹性卡轮向内移动，对陶瓷材料的拐角处起到弹性缓冲作用，避免陶瓷材料的拐角在输送时出现碎裂现象，利用纠偏卡板的设置，使得该混烧陶瓷辊道窑具有辅助纠偏结构，提升其使用效果。
id-CN115006977A    abstract-本发明公开了一种焦炉烟道气的综合处理装置，包括热量回收与除尘区块、脱硝脱硫回收副产品区块、母液再生与系统循环区块。热量回收与除尘区块包括烟道气引风机、烟气流量计、气液缓冲管、除尘‑降温塔、除尘降温循环液槽、1#2#烟尘沉降池、除尘液循环水泵；脱硝脱硫回收副产品区块包括1#吸收塔、2#吸收塔、尾气洗涤塔、结晶悬浮液泵、1#塔循环液槽、1#塔循环液泵、1#塔母液地池、2#塔母液循环槽、2#塔母液循环泵、2#塔碱液配制地槽、洗涤液循环槽、洗涤液泵；母液再生与系统循环区块包括碱液高位槽、碱液贮存罐、物料聚集器、固液分离机。利用本发明既能获得符合排放标准的烟道气，又能从运行过程中获得相应的经济回报。
id-CN115060081A    abstract-本发明公开了一种大型电瓷绝缘子烧制窑炉，包括安装座板，所述安装座板的边沿嵌设有移动导轨，所述移动导轨的内壁滑动安装有炉体，所述安装座板顶部的一侧开设有安装槽，所述安装槽的内壁卡合连接有窑床，所述窑床包括承托台，所述承托台顶部固定连接有放置台，所述安装槽的两侧均嵌设有余热收集单元；本发明通过设置余热收集单元，利用导热板和导热块等结构，将热量向集热管积聚，并利用余热发电设备将热能转化为电能回收利用，以此提高能源利用率；通过在放置台上开设通气口，利用进风箱和进风管等结构导入气流，在烧制完成后加快坯体的冷却。
id-CN115183592A    abstract-本发明公开了一种篦冷机余热循环利用装置，包括篦冷机，所述篦冷机包括篦冷机高温段、篦冷机中温段和篦冷机低温段，篦冷机高温段的出口处设置有第一管路和第二管路，所述第一管路连接回转窑，所述第二管路连接预热器分解炉，篦冷机中温段的出口处设置有第三管路，所述第三管路连接余热发电系统，所述余热发电系统的出口处设置有第四管路，篦冷机低温段的出口处设置有第五管路，所述第四管路和所述第五管路相交处设置有收尘装置，所述收尘装置的出口处设置有第六管路，所述第六管路连接篦冷机中温段的入口，将篦冷机不同温度段的废气通入不同的装置，既能利用篦冷机的废气发电，又能提高回转窑和预热分解炉的工作效率，扩大了篦冷机余热利用方式。
id-CN114877703A    abstract-一种基于相变传热的焦炉荒煤气余热回收装置，涉及炼焦领域。该基于相变传热的焦炉荒煤气余热回收装置包括底部用于与焦炉炭化室连通的换热器管体、与换热器管体顶部连通的三通、汽包及与汽包连通的循环泵，换热器管体内中空形成相变传热腔，相变传热腔内设有换热盘管，换热盘管的进口和出口分别与循环泵和汽包连通，相变传热腔内灌注有沸点为300‑330℃的有机物液体或有机物液体的混合物。本申请提供的基于相变传热的焦炉荒煤气余热回收装置具有传热效率自调节功能，能够消除荒煤气焦油冷凝造成的冒黑烟和结石墨堵塞现象，消除了换热器管体内筒受高温膨胀时对换热盘管的挤压，减少了换热盘管损坏的可能性。
id-CN115141932A    abstract-本发明公开了一种有价金属的回收方法及其应用，包括如下步骤：将含有有价金属的废渣和配料混合后在等离子体熔融炉内高温反应；所述配料包括辅料，所述辅料包括碱性组分和酸性组分；所述碱性组分包括CaO，所述酸性组分包括SiO 2 和Al 2 O 3 中的至少一种，所述反应后的碱性组分和酸性组分的摩尔比为1:0.6～1.2，本发明有价金属的回收方法开辟了新的可行性路径，降低了环境污染风险，还对系统形成的副产物加以资源化利用，解决了废渣处理的技术难题，适用于工业化。
id-CN115077254A    abstract-本发明属于冶金机械领域，具体涉及一种加料装置，所述加料装置包括加料管、第一密封件、第二密封件、升降组件和移动组件，加料管的一端适于伸入炉窑内，第一密封件一端与加料管相连，第二密封件与炉窑的外壁面相连，第一密封件和第二密封件交错布置，升降组件与加料管相连，升降组件用于调节加料管的高度，移动组件与升降组件相连以带动升降组件移动。本发明的加料装置，便于对加料装置进行清理或更换，提高加料装置的安全性。
id-CN115164605A    abstract-本发明公开了一种黄磷烟气净化系统及工业窑炉烟气净化装置。黄磷烟气净化系统包括：烟气过滤除尘装置、烟气气流驱动装置、黄磷冷凝回收装置以及烟气超压保护装置，烟气超压保护装置用于接收烟气过滤除尘装置输出的黄磷烟气，并将所述黄磷烟气在所述黄磷烟气的气压达到设定阈值时通过旁路绕过所述烟气气流驱动装置导向放散塔或黄磷冷凝回收装置，未达到设定阈值时切断所述旁路；其中，所述烟气超压保护装置包含引流管，所述引流管一端与所述烟气过滤除尘装置相连，另一端插入水封槽的液面之下，所述水封槽中所述液面的上部空间通过管道与所述放散塔或所述黄磷冷凝回收装置相连。
id-CN114921608A    abstract-本申请涉及炼钢和能源利用领域，尤其涉及一种转炉烟气余热回收和净化工艺，所述工艺包括以下步骤：将转炉烟气用第一熔盐进行循环冷却，得到第一高温熔盐和一级冷却烟气；将所述一级冷却烟气用第二熔盐进行喷淋，得到二级冷却烟气和熔盐液滴，其中，所述第二熔盐被雾化并捕获所述一级冷却烟气中的烟尘颗粒，以实现所述一级冷却烟气的净化；将所述第一高温熔盐和所述熔盐液滴进行收集并换热，以实现转炉烟气的余热回收；实现了对转炉烟气的余热利用，并通过熔盐液态下的高粘度和对烟尘的吸附作用，实现对烟尘的净化，非常适合炼钢厂的节能改造和环保设备升级改造。
id-CN115200355A    abstract-本发明公开一种辅助蓄热式陶瓷窑炉，包括炉体，所述炉体的炉膛依次分为预热带、烧结带和冷却带，在所述烧结带的炉膛分为若干加热单元段，所述加热单元段的外壁的上部和下部分别设置两个蓄热燃烧装置。本发明还公开所述辅助蓄热式陶瓷窑炉的运行工艺。本发明具有的有益效果是：(1)充分利用四组蓄热燃烧装置，达到有效回收利用热源的目的；(2)利用余热等外源热量加热醇基燃料使其气化，可以有效的节能和降低成本；(3)可在现有设备基础上改进，无需改动现有设备主体结构，实现非常容易；(4)可以很大程度的节约能源，减少排放热损失和环境污染；(5)运行可靠，可以不间断的长期运行。
id-CN115077262A    abstract-本发明涉及烧结机技术领域，具体而言，涉及一种烧结机卸灰装置和方法。烧结机卸灰装置包括烟道、输灰带以及多个卸灰阀；烟道用于与烧结机的排烟口连通；多个卸灰阀均与烟道连接，且沿烟道的延伸方向间隔布置；输灰带沿烟道的延伸方向布置于卸灰阀的下方；每个卸灰阀均包括阀体、第一阀门单元及第二阀门单元；阀体的进料口与烟道导通，阀体的出料口正对于输灰带；第一阀门单元及第二阀门单元沿烟道至输灰带的方向依次与阀体连接；其中，第一阀门单元及第二阀门单元择一处于导通的状态，以使得烟道中的灰料导入阀体，或使得阀体中的灰料排至输灰带。烧结机卸灰装置能够改善烧结机在卸灰的过程中的漏风情况，从而降低烧结机的能耗。
id-CN115077250A    abstract-本发明公开了一种加工氧化锌产品的蒸发焙烧设备，包括机体，所述机体内开设有蒸发焙烧室以及加热室，且蒸发焙烧室下端与加热室互通，所述加热室上安装有加热板，且加热板上开设有放置腔，所述机体上固定安装有进料座以及排气座，且进料座以及排气座均与蒸发焙烧室互通，所述机体上固定安装有废气管，且废气管与加热室互通；所述机体上转动连接有驱动杆，且驱动杆下端固定安装有安装板，所述安装板下端固定安装有多个搅拌杆。优点在于：可在完成蒸发焙烧处理后将沾附在蒸发焙烧室内壁上的杂质刮除，便于保持该设备内部的清洁，降低了后期的清洁难度，同时氧气输送操作无需另行控制，有效降低了生产加工成本。
id-CN115096082A    abstract-本发明涉及用于处理废旧硬质合金的电热炉及方法，包括炉体、进气管和排气管，所述进气管和排气管均与炉体的内腔连通；所述内腔的底部设有平车，所述内腔的侧壁上设有凹槽，平车的侧壁上设有伸入所述凹槽内的凸榫，所述凹槽与凸榫间隙配合；所述炉体的侧部设有炉门；所述平车上设有多个舟皿堆叠体，所述舟皿堆叠体由多个舟皿由下至上依次堆叠而成。本发明的电热炉的处理量大，且处理效果优异，可有节省场地设备投资，成倍增加工效，成倍降低能耗显著效果。
id-CN115143795A    abstract-本发明公开了基于袋式除尘的烧结机头（球团）全烟气活性炭净化系统。烧结机（1）、袋式除尘器（2）、主抽风机（3）、活性炭吸附器（4）、增压风机（5）、换热器（6）、烟囱（7）、热风系统、喷碱系统之间通过钢制管道依次连接；所述净化系统首先采用袋式除尘器去除烧结机头全烟气中颗粒物，在此基础上采用活性炭吸附器同时净化烟气中二氧化硫、氮氧化物、二噁英、汞等多种气态污染物，然后对烟气余热回收利用，最后烟气通过烟囱达标排放；所述喷碱系统用于预脱硫、防止烟气酸结露。本系统具有净化效率高、流程短、投资省、占地小的显著特点，可为烧结生产超低排放提供技术和装备支撑。
id-CN115077264A    abstract-本发明涉及一种放射性废物煅烧装置，包括煅烧炉以及多组进料组件。煅烧炉包括煅烧腔和与煅烧腔相连通的进料开口，煅烧腔具有多个燃烧段。每组进料组件至少部分伸入进料开口，进料组件用于将物料送入煅烧腔内的对应一个燃烧段中，多个燃烧段的燃烧温度区间不同。其中，每组进料组件用于送入不同热值的不同物料。本发明提供的放射性废物煅烧装置，通过设置多个进料开口，结合多组进料组件实现分区进料，将不同热值的物料分区导入至煅烧炉的煅烧腔内，能够更为合理地利用煅烧炉内的不同分区的温度，从而实现根据不同热值的物料匹配煅烧炉内的不同温区，提高煅烧炉内的热量利用率。
id-CN114959916A    abstract-本发明提供了一种热量回收系统，包括：还原炉，还原炉包括主体、底盘、第一管夹套、第二管夹套和筒体夹套，主体设置在底盘上，第一管夹套、第二管夹套均和主体的尾气出口连接，第二管夹套位于第一管夹套的下方，筒体夹套套设在主体上；高压蒸汽系统，高压蒸汽系统和第一管夹套连接，高压蒸汽系统利用高温水与高压换热装置进行换热；中压蒸汽系统，中压蒸汽系统和筒体夹套连接中压蒸汽系统利用中温水与中压换热装置进行换热；低压蒸汽系统，低压蒸汽系统和底盘、第二管夹套均连接，低压蒸汽系统利用低温水与低压换热装置进行换热。通过上述方案，能够解决现有技术中还原炉中的热量不能实现高压蒸汽回收的问题。
id-CN115096103A    abstract-本发明涉及硅矿热炉脱硫脱硝技术领域，具体涉及一种工业硅矿热炉脱硫脱硝装置，包括罐体，罐体一侧设置有进烟口，且罐体内部位于进烟口上方固定设置有滤芯，罐体内部位于滤芯上方设置有喷淋机构，且罐体顶部设置有吸风组件，喷淋机构包括水管、第一转盘、第二转盘、通口、套管、喷管、喷头；罐体顶部贯穿设置有水管，且罐体内部设置有与水管套接的第一转盘、第二转盘，水管的外侧固定设置有两组通口，本发明通过滤芯的初步过滤，喷管的喷淋，以及对滤芯的清理，使装置可以充分对烟气进行脱硫脱硝处，且电机同步带动风扇、喷管，减少装置成本，转轴带动搅拌叶搅拌喷淋液，使烟尘充分与喷淋液混合，进一步提高脱硫脱硝的效果。
id-CN115046389A    abstract-本发明提供了一种新型双室熔铝炉结构，包括熔炉室一、熔炉室二以及连接气缸，所述熔炉室一内设有熔池，所述熔池下设有炉底，述熔池下侧设有燃烧室，所述燃烧室安装在熔炉室一内，所述熔池与燃烧室在熔炉室一之间设有炉墙，所述燃烧室内设有燃烧头，这种新型双室熔铝炉结构，在使用的时候熔化时间短，节约能源，降低燃气成本，耗电成本易操作降低工人成本，产量高，熔炉室二与熔炉室一中间有两个铝液互通孔，熔炉室一内熔池的铝液可以流到熔炉室二内熔池内，熔炉室二与熔炉室一内熔池的炉底一边高一边低，熔炉室一内熔池的炉底的这边加含铁废料。
id-CN114890698A    abstract-本发明公开了一种建筑石膏粉煅烧系统，包括煅烧炉、袋式除尘器、风机和排气装置；所述袋式除尘器上设置有换热装置；所述换热装置用以对袋式除尘器进行加热；所述换热装置的换热介质为煅烧炉的热源；本发明在袋式除尘器上设置换热装置，有利于对袋式除尘器进行加热，有利于提高袋式除尘器的工作温度，带有水汽的煅烧炉尾气进入到袋式除尘器内后，经过加热作用，将尾气干燥，有利于避免滤袋打湿结露接料，有利于避免湿粉尘粘附在滤袋上导致堵塞气孔影响袋式除尘器的持续工作。
id-CN115111912A    abstract-本发明公开了一种回转窑表面余热循环利用装置，包括吸热装置、板式进风口、风机和燃烧器；吸热装置用于回收挡轮带处的余热，对称设置在挡轮带两侧；板式进风口用于回收回转窑表面余热，能够在回转窑表面移动至温度最高点；吸热装置通过固定风管与风机相连，板式进风口通过可调风管与风机相连；风机与燃烧器相连；吸热装置包括引流器、热管导流器和挡流板，引流器用于引导回转窑切线方向的热空气进入吸热装置，热管导流器用于吸收回转窑表面辐射热并加热经过的空气，挡流板上设置能够阻挡低温空气进入的倒刺。本发明还公开了一种回转窑表面余热循环利用方法。本发明结构简单，安装维护方便，造价成本低，余热利用率高，适宜推广应用。
id-CN115077263A    abstract-本发明公开了一种电石炉气智能冷却净化系统，包括箱式水冷沉降装置、冷却水循环利用装置、除尘净化装置和智能自动化控制系统。箱式水冷沉降装置用于通入高温炉气并对高温炉气进行降温处理，箱式水冷沉降装置设有水冷组件。冷却水循环利用装置用于驱动冷却水循环通过水冷组件并对经过水冷组件的冷却水进行降温处理。除尘净化装置与箱式水冷沉降装置的排气口连接，用于过滤并排出经过冷却的炉气中的颗粒粉尘。智能自动化控制系统用于控制冷却水循环利用装置，对通过水冷组件的冷却水的流量进行调控，实现对进入除尘净化装置中的炉气的温度进行精确调节。使用本发明能解决现有技术中炉气冷却设备结构复杂且无法灵活调节散热功率、能耗高的技术问题。
id-CN115127357A    abstract-本发明公开了一种耐磨耐高温风箱支管，包括管道本体，所述管道本体的内壁设有钢板，所述钢板的外表面通过高温胶粘接有陶瓷片，所述陶瓷片的外表面开设有楔形孔，所述陶瓷片与钢板之间设有锁紧机构，所述管道本体的底壁设有集尘机构。本发明通过在管道本体的内壁安装钢板，并在钢板的外表面粘接若干陶瓷片，使得陶瓷片可以提高管道本体内壁的耐磨与抗腐蚀效果，同时能够适应烧结烟气的高温、高硫、高粉尘的工作环境，可以提高设备使用寿命3倍。
id-CN115143796A    abstract-本申请实施例提供了一种焦炉系统及其工艺方法，焦炉系统包括焦炉、余热回收系统、烟气排放系统、熄焦系统及烟气处理系统。余热回收系统用于收集焦炉烟道中的烟气的热量，烟气排放系统用于排放焦炉烟道中的烟气，熄焦系统用于冷却焦炭，熄焦系统与余热回收系统连通，余热回收系统用于收集熄焦系统中的高温气体的热量；烟气处理系统与余热回收系统连通，烟气处理系统用于处理余热回收系统中的烟气。本申请实施例的焦炉系统，可以节省炼焦能耗，提高余热回收利用率。
id-CN115127335A    abstract-本发明涉及水泥生产技术领域，且公开了一种用于水泥生产的回转窑，包括窑筒体，所述窑筒体的外部固定安装有齿圈体，所述齿圈体的一侧外部固定安装有第一外壳，所述第一外壳的内腔活动安装有活动刀片。本发明通过设置活动刀片，避免现有润滑油长期之下与粉尘相接触混合，进而形成泥垢，对齿圈体的运转造成阻碍，加大负载，通过设置活动刀片、第一导电片、第二导电片、电磁铁、活动磁板等结构，实现窑筒体外壁上热能的回收再利用，极大的提高回收效率，避免现有热能回收时，因水管网无法完全覆盖窑筒体的表面，进而导致回收效果不佳，热能存在大量散失的问题，通过设置通气管和回收层，加强齿圈体的表面润滑度，提高回转效率。
id-CN115111932A    abstract-本发明公开一种用于淬火炉余热的回收装置，涉及回收装置领域。该用于淬火炉余热的回收装置包括回收装置外壳体和余热回收组件，所述回收装置外壳体的内腔中固定连接有固定安装框和卡接对位座。该用于淬火炉余热的回收装置在进行使用时，整体的结构简单，加工制造成本低，通过设置的阻挡隔板实现对废气的导流，设置的多组余热回收组件能够依次建立水流路径，保证高温废气经过每一组余热回收组件时，都能够实现对余热的回收利用，这样减少了能源浪费，提高了热量的回收效果，降低最终排出废气的热量，该装置整体结构设计紧凑，体积小，不占用空间，使用方便，满足使用需求。
id-CN114963756A    abstract-本发明涉及金属冶炼领域，具体的说是一种环保型金属冶炼炉，包括冶炼机构、除渣机构、驱动机构、摆臂机构；除渣机构的使用可在炉体密闭的情况下分离去除金属液表面的炉渣，从而无需开盖后通过倾倒或人工分离去除炉渣，不会造成炉体内高温烟气的外流扩散，方便通过过滤设备对烟气进行收集和过滤净化，从而使金属冶炼过程更加环保；摆臂机构的使用可带动除渣机构在炉体内进行摆动除渣，当除渣机构摆动到较低位置时与金属液表面接触分离除渣，当除渣机构摆动到较高位置时，除渣机构与金属液分离，从而使除渣机构无需一直与金属液直接接触，可防止除渣机构被金属液的高温融化，提高除渣机构的使用寿命。
id-CN115186605A    abstract-本发明涉及一种基于流场仿真和图像识别的电炉智能除尘系统，属于工业除尘领域。该系统包括图像采集装置、流场采集装置、流场仿真模型、机器学习模型和风机调节装置；其中流场仿真模型用于根据烟气和粉尘特征，确定烟尘特征、烟气参数和风机参数三者之间的关联关系；机器学习模型用于获取上一次风机操作对应的上一次风机参数，并根据烟尘图像确定烟尘特征，根据烟尘特征、烟气参数以及流场仿真模型判定上一次风机运行参数的合理性。本发明根据烟气热成像特征、流场边界参数、除尘系统的各项运行参数整合到控制模块中，可实现通过自动化的方式调节除尘系统风机参数，提升工作效率，降低人工操作的局限性，改善厂房内的除尘效果，节省风机能耗。
id-CN114958395A    abstract-本发明公开了一种生物质炭化炉余热利用方法及其利用系统，该方法包括以下步骤：启动卧式炭化炉，并将产生的炭及可燃气体排入炭箱；将炭箱中的可燃气体输送至燃烧室进行燃烧；将燃烧室产生的高温烟气输送至卧式炭化炉为炭化炉炭化反应提供热源；将炭化反应后的烟气输送至余热锅炉产生蒸汽输送至热用户；利用改进BP神经网络模型分析预测循环管道中调节阀的实时开度；将余热回收后的烟气输送至燃烧室进行烟气温度调节；调整排放管路中调节阀的实时开度，并将烟气引至烟囱进行排放。本发明可以有效地提高热能的利用率，降低热能损失，且通过设置的再循环管道可以稳定燃烧室的出烟温度，提高炭化效率和出炭质量。
id-CN114909911A    abstract-本发明公开了一种防止金属氧化的有色金属冶炼用反射炉，涉及有色金属冶炼设备技术领域，包括反射炉，所述反射炉的右侧设置有输气机构，所述反射炉的底部设置有支撑腿，所述反射炉包括气体净化机构，所述气体净化机构包括固定筒。本发明通过采用了双头电机、螺纹杆、螺纹块、连接杆、插杆、活动板的配合，启动双头电机，令螺纹块在螺纹杆表面进行位移，通过改变连接杆的偏转角度，使得活动板带动插杆进行位移，解决了传统的反射炉熔炼过程中会产生烟气，且烟气中夹杂有颗粒杂质，大多通过阻尘板对颗粒杂质进行阻拦，但阻尘板的安装操作较为复杂，影响工作人员工作效率的问题，达到了提高工作效率的效果。
id-CN115011861A    abstract-本发明公开了一种超硬耐磨高硅铝基材料冶炼用节能炉，涉及冶炼节能炉技术领域，为解决现有冶炼节能炉在装料的时候容易出现飞溅溢出的现象，并且热量得不到利用，导致安全性低且节能性能差的问题。所述节能炉炉体的下端设置有炉体底座，且炉体底座与节能炉炉体为一体结构；还包括：方形外护板，其设置在所述节能炉炉体的外部，且方形外护板与节能炉炉体为一体结构；螺纹贯穿槽，其设置在所述方形外护板的上表面，且螺纹贯穿槽竖向贯穿方形外护板；防溅外护圈，其设置在所述螺纹贯穿槽的内部，所述防溅外护圈的外壁设置有外螺纹，且外螺纹与防溅外护圈为一体结构，所述防溅外护圈通过外螺纹与螺纹贯穿槽螺纹连接。
id-CN115143790A    abstract-本发明涉及一种高炉热风炉废气解冻物料方法及系统，属于物料解冻领域。该系统包括废气插板阀、混风插板阀、混风器、风管、引风机、喷嘴、除雾器、消声器、排气筒；低温水管、高温水管、气水换热器、水管阀门。来流高温废气经过废气插板阀进入气水混合器，与供暖水进行间接换热降温，随后进入混风器并根据目标温度需要与环境空气定量参混实现温度控制，再经过引风机送入解冻库内，通过可调喷嘴与物料进行直接传热传质，进一步释放显热和潜热，最后经排气筒排入大气。本发明可充分利用废气降温过程中释放的显热和潜热作为加热解冻库物料的热源，加入采暖水系统调节解冻用气温区和负荷，实现了高温能源梯级利用、节能降耗、低碳排放的目标。
id-CN115031544A    abstract-本发明公开了一种有色金属冶炼熔炉的余热回收装置，涉及节能环保装置技术领域，包括废气回收箱和热回收箱，所述热回收箱的下表面与废气回收箱的上表面固定连接，所述废气回收箱的两侧分别设置有导入组件和出气管。本发明通过采用水洗箱、导出管、液洗箱、导液管、排气管、排污管、吸附组件以及再吸附组件之间的配合，废气回收箱中热回收之后的废气经出气管导出，进入到水洗箱中，进行水洗，去除废气中携带的粉尘颗粒物等，再通过导出管将洗过之后的废气导入至液洗箱中，通过导液管导入反应溶液，与导出管导入的废气充分反应，通过液洗箱内部设置的吸附组件，使得废气中携带的有毒成分被充分吸收。
id-CN115127356A    abstract-本发明公开了一种再生铜精炼装置，包括精炼炉和保温炉的出气口处均设有吸烟罩，所述吸烟罩连接有送烟管，所述送烟管上设有第一余热回收装置和第二余热回收装置，所述送烟管连接有除尘装置，所述除尘装置通过进气管连接有制酸装置，所述制酸装置连接有喷淋塔，所述喷淋塔连接有净化箱。本发明通过在送烟管上设置两个余热回收装置，回收烟气中携带的大量余热，减少能源浪费；通过过滤箱回收烟气中的颗粒物，并将颗粒物收集到收集室内，方便后续进行回收利用。
id-CN114963788A    abstract-烟气输送装置及其工作方法。本发明涉及一种烟气输送装置。所述烟气输送装置包括：竖直排烟管道，其一端用于与工业炉连接；水平排烟管道，其一端与所述竖直排烟管道的另一端连接，另一端用于连接烟气净化装置；以及清堵装置，所述清堵装置包括传动连接的动力部和螺旋状的钢丝，所述钢丝设置于所述水平排烟通道中，所述动力部用于驱动所述钢丝旋转运动。根据本发明的烟气输送装置结构简单，且能够不影响烟气输送的情况下有效地清理堵塞物。
id-CN115077261A    abstract-本发明涉及技术领域，具体的说是一种强耐腐蚀性的副产工业盐熔融炉，包括熔融炉本体，熔融炉本体顶部的另一侧固定设置有排烟管，排烟管的另一端套设有安装座，安装座的顶端和底端均固定设置有固定螺栓，安装座的内部开设有凹槽，凹槽的内部套设有第一转动轴承，第一转动轴承的内部固定设置有旋转架，旋转架正面中间的一侧固定连接有固定架。本发明通过采用了第一转动轴承、旋转架、固定架、伸缩弹簧和刮刀，首先旋转架中间开设有的配合槽与配合块相匹配，通过配合块转动，进而可以带动旋转架转动，进而可以带动固定架进行旋转，从而可以带动固定板和刮刀旋转，从而可以对排烟管的内壁进行清理。
id-CN115077259A    abstract-本发明公开一种炭素煅烧烟气导热油加热与余热回收一体化装置，所述装置还包括导热油调控机构；所述导热油调控机构由第一导热油换热器、第二导热油换热器和导热油温控制模块构成；所述第一导热油换热器设置在一级省煤器、二级省煤器之间；所述第二导热油换热器设置在所述炭素煅烧烟气出口与所述过热器之间；所述第一导热油换热器输入端分别通过第一油温传感器和第一调控阀与冷油工序段连接；所述第一导热油换热器输出端分别通过设置在所述一级省煤器前端的第一烟温传感器和第二调控阀与所述第二导热油换热器连接；所述第二导热油换热器输出端与热油工序连接；本发明实现加热导热油和回收余热两方面功能，确保余热锅炉安全、稳定、长期运行。
id-CN115289839A    abstract-本发明涉及一种循环利用系统，具体地说，涉及一种辊道窑的热量循环利用系统。其包括辊道窑本体以及安装在辊道窑本体上方的循环机构，所述辊道窑本体包括支架，所述支架顶部转动设置有多个耐火辊，所述支架的顶部还设置有壳体，所述壳体内依次设置有降温室、加热室和预热室，所述支架底部设置有用于对壳体内部进行加热的加热器，该辊道窑的热量循环利用系统中，根据耐火辊的转动来对挡板的位置进行调节，使降温室和加热室内的气体有充分的时间进行混合，利用耐火辊转动的力将挡板拉下，以使混合后气体的温度与预热室内的温度保持一致。
id-CN115096092A    abstract-本发明公开了一种具有废气处理功能的阳极炉，其技术方案是：包括平台和炉体，所述炉体表面设有进料口，所述平台设置在炉体顶部，所述平台顶面固定连接有进料箱，所述进料箱与进料口位置对应，所述进料箱顶部设有第一箱门以及第一驱动组件，所述进料箱一侧固定连接有驱动箱，所述进料箱两侧内壁均设有滑槽，所述滑槽延伸至驱动箱内，一种具有废气处理功能的阳极炉有益效果是：通过设置进料箱，并且在进料箱上设置第一箱门、第二箱门和转接槽盘，并且将排气管与第二箱门底部和底部分别连通，在添加原料时先关闭第二箱门将原料倒入转接槽盘内，之后关闭第一箱门后再倒入阳极炉内，相比现有技术可以大大减少废气溢出，更加环保和安全。
id-CN115077260A    abstract-本发明提供了炭素煅烧烟气综合利用及余热发电系统。本发明包含高温余热锅炉、导热油炉、中温余热锅炉以及混压进汽汽轮机及其配套辅机设备，炭素煅烧烟气汇总后，分为两路，一路进入高温余热锅炉产生次高温次高压蒸汽，另一路经过导热油炉后温度降低到约400℃进入中温余热锅炉产生低压饱和蒸汽，高温和中温余热锅炉的排烟温度均设为180～200℃。选用混压进汽式汽轮机，将高温锅炉产生的蒸汽作为主蒸汽进行发电，同时设置低压副进汽口，中温余热锅炉产生的低压饱和蒸汽通过低压蒸汽母管、低压补汽管道进入混压进汽式汽轮机的低压副进汽口补充发电；本发明综合考虑不同温度的烟气和蒸汽的能量品质不同，实现了能量的梯级利用，在满足生产的情况下最大限度利用了余热资源。
id-CN114887378A    abstract-本发明涉及矿物油再生领域，具体的说是一种用于废矿物油再生装置，包括燃烧机构、冷凝机构、过滤机构和储油机构，燃烧机构一侧固定连接有所述冷凝机构，燃烧机构和冷凝机构用一分四接管固定连接，冷凝机构下方固定连接有所述储油机构，冷凝机构和储油机构通过玻璃管固定连接，燃烧机构下方固定连接有过滤机构，燃烧机构和过滤机构通过第一下漏管固定连接，过滤机构下方固定连接有储油机构，过滤机构和储油机构通过第二导油管固定连接；燃烧机构加热废矿物油，过滤机构可以过滤杂质，过滤后的废矿物油进入储油机构，冷凝机构收集加热后的废矿物油产生的水蒸气，水蒸气冷却后，水流向储油机构，对储油机构中的废矿物油进行快速冷却达到回收。
id-CN115111909A    abstract-本发明涉及一种还原炉，尤其涉及一种用于高纯度钨粉生产的回转式还原炉。需要设计一种能够承载大量原料进行生产，还原钨粉的纯度高的用于高纯度钨粉生产的回转式还原炉。一种用于高纯度钨粉生产的回转式还原炉，包括有定位底箱、支撑底架、密封盖板和进气管，定位底箱底部固接有支撑底架，定位底箱前部中间转动式连接有密封盖板，定位底箱左部中间连接有进气管。本发明将适量钨粉倒入加温转筒内，松开挡料板对加温转筒进行密封，启动伺服电机，加温转筒反转使得钨粉开始翻滚，随后氢气排入加温转筒内与钨粉产生反应，从而使得钨粉生产还原成更高纯度，如此，能够承载大量原料进行生产，还原钨粉的纯度高。
id-CN115265176A    abstract-本发明涉及回转窑领域，具体的说是一种回转窑的余热回收系统以及回转窑，包括底板及安装在底板上的两个支撑板，两个所述支撑板上转动连接有回转窑本体，所述回转窑本体靠向一侧倾斜设置。本发明所述的一种回转窑的余热回收系统以及回转窑，当回转窑本体不再转动使用的过程中，将外部的待加热的水通过输送管、安装管、第二连接管及第一连接管分别输送至第一环形放置腔及第二环形放置腔的内部，此时回转窑本体上使用后产生的余热可以对第一环形放置腔及第二环形放置腔内部的水进行加热使用，便于对回转窑本体使用后的余热进行回收，降低了回转窑本体使用过程中的热量浪费，便于回转窑的操作使用。
id-CN114875185A    abstract-本发明公开了一种以CO 2 为热载体的高炉渣余热回收装置，包括篦式冷渣机系统、合成气制备系统、余热回收系统、CO 2 循环四个子系统；根据料渣口位置，移动篦式冷却机，篦式冷却器热风罩设置分隔屏，将CO 2 循环热风按照温位分隔为三～四段。通过余热加热后的CO 2 热风进入余热回收装置，产生蒸汽/超临界CO 2 介质。产生蒸汽可作为厂用蒸汽，蒸汽/超临界CO 2 介质也可以驱动透平机发电，凝汽余热可作为供暖/制冷/热水热源。
id-CN115046397A    abstract-本发明涉及火法冶金技术领域，针对现有的火法冶金烟道中结瘤严重、且烟道结瘤清除效率低、安全性低等问题，公开了一种火法冶炼炉用排烟装置及烟道中铁质瘤的消除方法，在冶炼过程中，从放料口投入除渣剂，所述放料口位于所述铁质瘤远离所述烟道出料口的一端；所述除渣剂包括SiO 2 、Cu 2 O、CuO的一种或多种；所述火法冶炼炉用排烟装置，包括顺次连通的物料传送带、炉衬和烟道，所述炉衬顶部开设有除渣剂放料口，所述除渣剂放料口位于所述下料口与所述出料口之间。通过除渣剂放料口投放SiO 2 、Cu 2 O、CuO等粉状的除渣机，除渣剂随上升烟气进入烟道与结瘤接触并反应，得到结构疏松、附着力低的Fe 2 SiO 4 、CuFe 2 O 4 、CuFe 2 O 4 等产物，使其可以从烟道内管壁上自然脱落。
id-CN115143794A    abstract-本发明公开了一种烟气过滤除尘设备及烟气过滤除尘设备的滤芯再生方法。烟气过滤除尘设备，包括：除尘器筒体，用于提供烟气过滤除尘装置的外壳；滤芯，在所述除尘器筒体内安装后形成原气室和净气室；进气结构，设置在所述除尘器筒体上并与所述原气室连通；排气结构，设置在所述除尘器筒体上并与所述净气室连通；排灰结构，设置在所述除尘器筒体底部并与所述原气室下部连通；滤芯再生液清洗结构，用于向所述滤芯提供可清洗滤芯上污染物的再生液；再生液排放结构，设置在所述除尘器筒体底部并与所述原气室下部连通；除尘器烘干结构，用于对除尘器筒体内部进行烘干。
id-CN115371445A    abstract-本发明公开了一种黄磷烟气净化系统及工业窑炉烟气净化装置。黄磷烟气净化系统包括：烟气超压保护装置、烟气过滤除尘装置和黄磷冷凝回收装置，其中，所述烟气超压保护装置包含筒状容器，所述筒状容器一侧开口通过第一竖直向倾斜管与所述磷炉相连，另一侧开口通过第二竖直向倾斜管与所述烟气过滤除尘装置相连，底部开口插入水封槽的液面之下；所述水封槽具有构成连通器的封闭空间和敞开空间，所述筒状容器的底部开口插入所述封闭空间的液面之下，所述水封槽中所述封闭空间的液面的上部空间通过管道与所述放散塔或所述黄磷冷凝回收装置相连。当磷炉气压突然升高时，通过烟气超压保护装置可以有效避免烟气过滤除尘装置因气压升高导致设备损坏。
id-CN115025593A    abstract-本发明涉及烟道气二氧化碳捕集技术领域，尤其为一种高效捕集烟道气二氧化碳的沸石转轮系统，包括固定板和转动连接在所述固定板的内侧的转动杆，所述转动杆的外侧固定连接有转轮吸附脱附床，所述转轮吸附脱附床的外侧设置有外壳，位于右侧的所述固定板的左端固定连接有变频电机，本发明中由哌嗪溶液浸渍过的13X沸石构成的转轮吸附脱附床在吸附区吸附潮湿高温烟道气中的二氧化碳并脱水，在脱附区通过热空气对转轮吸附脱附床吸附的二氧化碳进行脱附，进而高温二氧化碳通过间壁换热器与冷空气换热降温，进而将换热后的热空气再次进行脱附，同时冷凝后的二氧化碳和降温后的二氧化碳气体分别回收，增加二氧化碳的捕集效率。
id-CN114985731A    abstract-本申请涉及一种碳化污染的氧化铝承烧板的返烧净化设备，涉及氧化铝承烧板处理的技术领域，其包括加热炉、安装底座和转动组件，加热炉的下端开口设置，且加热炉的顶部具有排气孔，安装底座位于加热炉下方，且安装底座能够以自身的竖直中心线为轴线自转，转动组件用于驱动安装底座转动，安装底座上具有若干道用于供氧化铝承烧板安装的安装工位，安装底座上设置有第一通风孔，当氧化铝承烧板安装于安装底座上时，氧化铝承烧板的下端与安装工位固定，且氧化铝承烧板远离加热炉内壁的一竖直侧靠近第一通风孔的边缘。本申请具有除去氧化铝承烧板的表面碳化污染层的效果。
id-CN115155224A    abstract-本发明涉及焦炉废气排放技术领域，尤其涉及一种用于焦炉废气排放的高效换热型过滤装置。其技术方案包括：换热箱、过滤箱和过滤盒，换热箱的一侧固定连接有过滤箱，隔板外围的通风腔内部固定连接有换热水管，过滤箱的内部活动安装有过滤盒，过滤盒的内部活动连接有第一过滤板，过滤盒一侧的过滤箱内部固定连接有洒水机构，过滤箱的底部固定安装有水箱，且水箱的一侧固定连接有超声波发生器。本发明通过各种结构的组合使得本装置在使用过程中可以对焦炉废气完全高效的进行余热回收工作，增加节能效果，具有多项过滤结构，具有良好的过滤除尘效果，并且方便人员轻松的进行过滤结构的更换维护工作。
id-CN115228209A    abstract-本发明公开了一种工业窑炉烟气净化装置及烟气预处理装置。工业窑炉烟气净化装置包括：烟气预处理装置，用于接收来自工业窑炉排放的烟气，并对所述烟气进行预处理，然后输出预处理后的烟气；烟气过滤除尘装置，用于接收来自烟气预处理装置的烟气，并通过滤芯对所述烟气中的粉尘进行物理拦截，然后输出过滤除尘净化后的烟气；其中，所述烟气预处理装置包含气流缓冲器，所述气流缓冲器具有按照烟气流动方向依次设置的进气段、变径收缩段、变径扩大段和排气段，所述进气段用于接收来自工业窑炉排放的烟气，所述排气段用于输出预处理后的烟气；此外，所述烟气预处理装置还包含换热器，所述换热器安装在所述排气段中并与变径扩大段的出口相对地设置。
id-CN115371444A    abstract-本发明公开了一种黄磷烟气净化系统及烟气过滤除尘装置。黄磷烟气净化系统，包括：烟气过滤除尘装置和黄磷冷凝回收装置，其中，所述烟气过滤除尘装置包含除尘器筒体，所述滤芯通过滤芯安装板安装在该除尘器筒体中并将该除尘器筒体分隔为下部的原气室和上部的净气室，所述原气室上设有用于接收磷炉排放的黄磷烟气的进气口，所述净气室上设有用于输出过滤除尘净化后的黄磷烟气的排气口，所述除尘器筒体的底部设有与所述原气室相通的卸料通道；此外，所述烟气过滤除尘装置还包含水封槽，所述卸料通道的底部开口插入该水封槽的液面之下，所述水封槽的底部设有排料结构。
id-CN115164604A    abstract-本发明公开了一种黄磷烟气净化系统及烟气预处理装置。黄磷烟气净化系统，包括：烟气预处理装置、烟气过滤除尘装置和黄磷冷凝回收装置，其中，所述烟气预处理装置包含气流缓冲器，所述气流缓冲器具有气流缓冲器筒体，所述气流缓冲器筒体内形成气流缓冲空间，所述气流缓冲空间上设有用于接收来自磷炉排放的黄磷烟气的进气口和用于输出预处理后的黄磷烟气的排气口，气流缓冲器筒体的底部设有与所述气流缓冲空间相通的卸料通道；并且，所述烟气预处理装置还包含水封槽，所述卸料通道的底部开口插入该水封槽的液面之下，所述水封槽的底部设有排料结构。
id-CN115143777A    abstract-本申请涉及铝合金焊丝生产的技术领域，尤其是涉及一种用于铝合金焊丝生产的送料设备，其包括固定于熔炉外壁上的托板，所述托板对应熔炉的进口，所述托板外围设置有呈U形的安装框，所述安装框上设置有用于将托板上的铝合金块推入进口的推料组件，所述熔炉上设置有通水组件，所述通水组件包括吸热管和散热管，所述吸热管设置于熔炉内壁上且一端与水源连通，所述散热管设置于托板底面且与吸热管另一端连接。本申请具有缩短铝合金块的熔炼时间、提升熔炼效率的效果。
id-CN115096079A    abstract-本发明涉及一种精炼热洁炉，尤其涉及一种熔炼再生金属的自主加料式精炼热洁炉。本发明提供一种能够对废渣进行刮除的熔炼再生金属的自主加料式精炼热洁炉。本发明提供了这样一种熔炼再生金属的自主加料式精炼热洁炉，包括有支架、精炼热洁炉和加热管，精炼热洁炉底部左右两侧均前后对称固定设置有支架，精炼热洁炉顶部均匀间隔开有至少两个出气孔，精炼热洁炉内前后两侧均固定设置有加热管。螺旋杆转动将放料箱内部的再生金属原料传输至第二进料管内，第二进料管内的再生金属原料通过第一进料管掉落至熔炼箱内进行熔炼作业，然后通过螺杆转动带动刮板向左滑移动将漂浮在表层的废渣刮出至出料通道，工作人员使用容器对废渣进行收集。
id-CN114893995A    abstract-本发明涉及铜合金精炼技术领域，具体的说是一种铜合金材料加工用精炼装置，包括：炉体，所述炉体的表面开设有加料口，所述炉体的内壁固定连接有收集盒，所述收集盒的表面开设有均匀分布的通孔；数量为三个的注入结构；该装置通过设置添加结构，能够在添加气体的过程中，通过气体顶动密封块带动挡块顶出，从而能够疏通粘连在安装管口的炉渣，避免了传统炉渣粘连在导气管口导致堵塞无法正常输气的情况，未添加气体时，能够在弹簧、密封环、连接板的共同作用下，带动挡块复位从而挡住封堵环与炉体的连通，能够避免未添加气体时部分炉渣烟尘进入安装管和连接管的内部造成堵塞的情况，密封环复位后能够进而二次密封，提高了防堵效果。
id-CN115164595A    abstract-本发明公开了一种高效自富集二氧化碳的系统。系统包括水泥窑和气体捕抓装置，气体捕抓装置与水泥窑连接，气体捕抓装置包括横式分解炉、第一换热器、第一旋风筒、第二换热器和收尘器，横式分解炉与水泥窑连接，第一换热器与横式分解炉连接；旋风筒与横式分解炉连接；第二换热器与旋风筒连接；收尘器与第二换热器连接。本发明的横式分解炉形成一定的水平倾斜角度，整体倾斜向下布置，炉体具备旋转功能，应用纯氧、清洁燃料等清洁能源在炉内直接燃烧的方式实现水泥厂部分碳酸盐生料分解，并捕捉富集得到二氧化碳的过程，无需额外聚碳工艺，旋转式分解炉可采用离线式安装，相对于水泥窑预热、热分解系统可单独运行，实现富碳捕集，对水泥生产无影响。
id-CN115233128A    abstract-本发明公开了一种烟气余热利用的热镀锌用镀锌炉，包括底座和循环加热箱，所述底座顶部设置有镀锌炉本体，且镀锌炉本体通过管道与第一抽取泵的一端连接，同时第一抽取泵的另一端通过进烟管道与过滤箱的一侧壁连接，所述过滤箱的另一侧壁通过排烟管道与气箱的顶部固定连接，且气箱的底部与第二抽取泵的一端连接。该烟气余热利用的热镀锌用镀锌炉，设置有第二抽取泵，在第二抽取泵的作用下，过滤之后带有余热的烟气以及外界未经燃烧的新风将一同排入镀锌炉本体内，从而便于提高镀锌炉本体内部的含氧量的同时防止低温气体进入装置内部出现装置内部温度降低的现象，进而便于优化镀锌炉本体内部的燃烧环境，同时便于将烟气余热进行充分利用。
id-CN115301014A    abstract-本发明公开了一种水泥生料磨高温烟气净化装置及水泥生产系统，以解决现有水泥生料磨高温烟气净化工艺对于能源和水资源的消耗大、高温烟气热量未进行利用的技术问题。包括：烟气过滤除尘器单元，用于接收所述生料磨输出的高温烟气并通过耐高温滤芯对所述高温烟气中的粉尘进行物理拦截后输出温度为250℃‑400℃已除尘烟气；SCR脱硝反应器单元，用于接收添加有SCR脱硝还原剂的所述已除尘烟气并通过SCR脱硝催化剂后输出已脱硝烟气；余热锅炉单元，用于接收所述已脱硝烟气和给水并进行换热后分别输出水蒸汽和被冷却烟气；以及SCR脱硝还原剂输出管路单元，用于向所述高温烟气的输送通道和/或所述已除尘烟气的输送通道中添加所述SCR脱硝还原剂。
id-CN114857932A    abstract-本发明公开了一种节能环保的双室窑炉，它包括第一燃烧室、第二燃烧室、与所述第一燃烧室连通的第一物料口、与所述第二燃烧室连通的第二物料口、适于打开和关闭所述第一物料口的第一炉门、适于打开和关闭所述第二物料口的第二炉门、第一燃烧装置、第二燃烧装置和排烟装置，所述排烟装置的一个进气口与所述第一燃烧室连通，所述排烟装置的一个出气口与所述第二燃烧室连通或与所述第二燃烧装置连通，所述排烟装置适于当所述第一炉门打开且所述第二炉门关闭时将所述第一燃烧室中的烟气对应的抽送至所述第二燃烧室或所述第二燃烧装置中。本发明能够防止烟气外溢，减少热量散失，能够节约能源，降低能源成本，更加环保。
id-CN115342646A    abstract-本发明涉及辊道窑领域，具体的说是一种辊道窑的废气处理系统及辊道窑，包括窑体、进料口、出料口、支撑板、锂电池材料和辊棒，所述窑体的侧壁固定连接有进气管，且进气管的另一端固定连接有工作箱，所述工作箱内设置有用于对废气进行循环的循环机构，且工作箱远离进气管的侧壁固定连接有固定管，所述窑体靠近出料口的侧壁固定连接有出气管.且出气管的另一端固定连接有废气处理箱。该种辊道窑的废气处理系统及辊道窑，能够对辊棒的下半部分热量进行利用，同时，能够对处理后的废气进行循环利用，提高了热量的利用率，避免热量浪费，更加节能环保，并且，能够在对废气进行循环的过程中，对锂电池材料进行防护，避免造成其位置发生偏移，保证其生产质量。
id-CN115055003A    abstract-本发明涉及回转窑燃烧技术领域，且公开了一种天然气煅烧精铸砂的回转窑燃烧产物环保收集装置，包括箱体，所述箱体的顶部连通有进气管，所述箱体的内部固定连接有挡板，所述挡板的上方设置有过滤网，所述箱体的右侧栓接有电机，所述电机的输出轴固定连接有螺杆，所述螺杆的另一端与箱体的内壁转动连接，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，所述螺套的底部焊接有固定管，所述固定管的内部活动连接有固定杆；本发明可以对烟气中的高岭土粉进行回收，同时还可以对烟气中的热量进行回收利用，从而减少资源的浪费，解决了目前的收集装置不便于对烟气中的高岭土粉进行收集，且无法对烟气中的热气进行回收利用的问题。
id-CN115029144A    abstract-本发明公开了一种用于炭化炉的余热回收结构，包括炉体、上嵌套组件、输气管道、传送带和固定件，所述炉体的上端嵌套安装有上嵌套组件，且上嵌套组件的下端贯穿安装有输气管道，并且输气管道与炉体的外侧相互对接，所述炉体的下端对接有排料通管。该用于炭化炉的余热回收结构，设置有嵌套对接的上嵌套组件，炉体燃烧时排放的热气将稳定的进行余热扩散，而嵌套在其上端的上嵌套组件将随之进行热量回收，并配合气流的传递力通过2组扇叶自动进行热气的引导，进而将余热传递至炉体的下端进行成品料的恒温塑性或外置接收，避免多余的热量大多直接排放到空气中，无法实现对散发的热量进行回收利用的技术问题。
id-CN115143773A    abstract-本发明涉及窑炉技术领域，具体为一种陶罐烧制进窑推送系统及方法，包括窑体、顶车机、用于向窑炉内喷出火焰的火焰喷枪和用于控制开关火焰喷枪喷出火焰温度的控制系统，还包括用于运输陶罐的运输单元、用于隔绝窑车上下表面热量交换的隔热单元和用于感应窑车间距离和窑车与顶车机间距离并控制制动器开关的感应单元。与传统方案相比，本发明解决了陶罐烧制进窑推送过程中前方窑车受到后方窑车过大碰撞力的问题。
id-CN114992846A    abstract-本发明公开了一种核能与石化耦合加热系统，包括核能供热装置和石化装置；所述核能供热装置包括反应堆压力容器以及与该反应堆压力容器进行换热的换热系统，所述换热系统的末端介质为含氧气体；所述石化装置包括：炉体，至少包括辐射室，所述换热系统的末端出口与所述辐射室连通；加热炉管，设置于所述辐射室，用于加热石化原料；燃料供应管路，与所述辐射室连通。本发明通过核能供热装置能够供应零碳、绿色、清洁、稳定的高品位热，可对石化原料在通入加热炉管之前进行预热，从而可减少化石燃料的使用量，提高石化装置的经济效益，降低碳达峰碳中和政策下石化装置碳排放压力。
id-CN114857946A    abstract-本发明涉及烟气净化领域，尤其涉及一种锅炉烟气净化系统，包括壳体，所述壳体的侧面安装有输送件，所述壳体的内部安装有净化件，所述净化件贯穿于壳体的上下端，所述净化件与输送件相连接，所述壳体的外表面下部同轴镶嵌有承载环，所述承载环的下端面环形阵列延伸有多组支座，所述支座的下端固定安装有垫脚，所述壳体的下端边缘贯穿安装有进气管，所述壳体的上端边缘贯穿安装有排气管。本发明能够降低人工的劳动强度，提高净化效果，并提高其环保性以及防止滤网箱堵塞。
id-CN114790006A    abstract-一种锂云母矿粉悬浮焙烧方法，其特征在于：采用的装置包括分散干燥器、旋风预热器、悬浮焙烧炉、相变反应器、粉体余热锅炉、废气净化器和引风机；方法为：（1）锂云母原矿石制成矿粉；连续送入分散干燥器；（2）通入热气，将矿粉分散干燥，生成干燥后矿粉排出，随第二分离器的热气进入旋风预热器；（3）换热形成预热矿粉，进入悬浮焙烧炉；（4）受气流作用悬浮，与水汽反应进行预脱氟，生成预脱氟矿粉；（5）进入第二分离器继续发生脱氟反应，进入相变反应器；（6）继续脱氟直至脱氟完成，生成全脱氟矿粉；（7）随同空气被送入旋风冷却器；降温生成预降温矿粉进入粉体余热锅炉；（8）生成低温矿粉排出。本发明具有流程简单、处理量大、占地面积小、反应速度快、废气集中便于处理等优点。
id-CN115060075A    abstract-本发明涉及锂离子电池生产技术领域，具体是一种锂离子电池正极材料的烧成设备及烧结方法，包括机架，机架的两侧内壁之间通过轴承连接有主动辊柱和从动辊柱，主动辊柱和从动辊柱之间传动连接有传送带，机架的两侧内壁之间通过轴承连接有均匀分布的支撑辊，支撑辊位于传送带的上层和下层之间，机架的一侧外壁通过螺栓连接有电机一，电机一体的输出轴一端与主动辊柱通过花键连接，机架的两侧内壁之间焊接有隔板。本发明利用传送带转动时将锂离子电池正极材料送入燃烧室进行烧结，然后再将烧结后的锂离子电池正极材料送入安装壳内部进行粉碎，使得锂离子电池正极材料的烧结和粉碎采用同一设备完成，因此实现了锂离子电池正极材料生产效率高的效果。
id-CN115143767A    abstract-本发明涉及窑炉技术领域，具体为窑热循环节能系统，包括预热带、烧成带和冷却带，预热带的侧壁设有第一开口，烧成带的侧壁设有第二开口，冷却带的侧壁设有第三开口，预热带、烧成带和冷却带都开有若干与已经安装好的火焰喷嘴配套的助燃通孔；还包括：热风管、助燃管、风机、改向管和旋转桶，热风管将第三开口和第二开口分别与第一开口连通，第一开口与第二开口之间的热风管形成预热通道，第三开口与第二开口之间的热风管形成保温通道，风机固定于保温通道内和预热通道内，用于将烧成带内的高温烟气抽进热风管内；助燃管与热风管紧密贴合固定。与传统方案相比，本发明改善了窑炉内气体射流，避免射流持续影响窑炉局部温度。
id-CN115077242A    abstract-本发明公开了一种减少窑筒体表面能耗损失的水泥生产装置及其方法，属于水泥窑余热利用技术领域，针对了对水泥生产的回转窑窑头热量和窑筒体表面热量利用率降低的问题，包括回转窑和篦冷机，回转窑与篦冷机之间连通有烟气导管，回转窑远离烟气导管的一侧连通有预热导管，篦冷机的顶面连通有呈依次分布的急冷管、余热导管和冷却导管；本发明回转窑产生的高温烟气进篦冷机中急冷管、余热导管和冷却导管分别输送至预热器、锅炉以及余热发电AQC炉内进行再次利用，冷却产生的烟气分别烟气预热处理机构、烟气余热利用机构和烟气循环机构进行电除尘器除尘、SCR脱硝、锅炉预热加热、冷却器冷却以及窑尾除尘，最后净化送入余热发电AQC炉内进行再次利用。
id-CN115342636A    abstract-本发明属于冶炼技术领域，尤其是一种便于自动上料的危险废弃物冶炼炉结构，现提出以下方案，包括固定底座和下料板，所述固定底座的一端固定连接有支杆，支杆的一端开设有安装圆口，安装圆口的内部放置有斜滚杆。本发明通过设置有旋转杆、二号转动带、伸缩弹簧、过滤框、旋转推拉杆、夹紧块、圆通管和偏向圆块，利用二号转动带带动旋转杆上的偏向圆块在圆通管内转动，使得夹紧块上的旋转推拉杆在支座上来回转动，使得过滤框振动，防止过滤框在对废弃物进行过滤时，废弃物对过滤框造成堵塞，影响其过滤效果，利用过滤框对废弃物进行初次筛选使得废弃物进入冶炼炉时，冶炼效率提升。
id-CN114923340A    abstract-本发明属换热器领域，具体涉及一种纳米流体烟气余热回收装置，包含冷壳（1）、热壳（2）、分隔板（3）、过渡管（4）、冷凝管（5）、蒸发管（6）、汇聚斗（7）及翅片（8）；所述分隔板（3）采用带孔板式结构；所述冷凝管（5）与蒸发管（6）依次分别固定设于上冷壳（1）及下热壳（2）腔体内；所述冷凝管（5）的下端口通过固定设于分隔板（3）上的过渡管（4）与蒸发管（6）的上端口相连通；在所述蒸发管（6）内装有纳米流体超导换热工质。本发明基于纳米流体沸腾强化传热理论进行高效换热，达到高效回收烟气余热的目的。
id-CN114877702A    abstract-本发明提供了一种工业冷却水余热与清洁能源阶梯利用装置及方法，包括工业电炉与缓冲水罐、水源热泵机组蒸发器及调节水罐之间连接；工业电炉与相变蓄热装置蓄热端、调节水罐之间连接；空气源热泵机组冷凝器与相变蓄热装置蓄热端连接；相变蓄热装置放热端与水源热泵机组蒸发器连接；相变蓄热装置放热端与空气源热泵机组蒸发器侧的融霜换热器连接；用户一与水源热泵机组冷凝器连接；用户二与换热装置连接，换热装置通过循环管路与水源热泵机组冷凝器连接。本发明将相变蓄热装置作为电炉冷却水余热和空气源热泵机组制热收集装置的一部分，通过热泵技术提升，将冷却水余热、蓄热热能和空气能进行阶梯利用，解决无法稳定供热问题，显著提升能源利用率。
id-CN115060072A    abstract-本发明涉及矿石熔化技术领域，具体是一种矿石熔化用燃气冲天炉，所述冲天炉本体的出烟端连通设有过滤箱，且过滤箱中固定连接有竖直设置的烟尘滤网，所述烟尘滤网上设有清理机构，所述过滤箱远离冲天炉本体的一侧连通设有净化箱，所述净化箱的内底壁固定连接有弹出机构，所述净化箱中放置有活性炭吸附网，且活性炭吸附网的下端与弹出机构的上端抵紧设置。本发明通过设置清理机构可对烟尘滤网进行自动清理，设置弹出机构便于取出活性炭吸附网进行更换，操作更简单，本装置可对烟气进行净化，更环保，设置曝气机构对换热水箱中的水进行曝气，受热更均匀，换热效果更好，可对烟气热量进行利用，更节能。
id-CN115029530A    abstract-本发明涉及热处理炉技术领域的一种具备筛选功能的热处理炉，包括热处理炉，所述热处理炉的内部设置有清洁机构，所述热处理炉的外部安装有通风管，所述通风管的一端安装有净化箱，所述清洁机构包括切割板、支撑杆、破碎板、通孔、破碎齿；所述破碎板的一侧外壁安装有用于支撑的支撑杆，所述破碎板的外表面开设有用于净化液流通的通孔，所述通孔的内部安装有用于破碎净化液中气泡的破碎齿；通过设置清洁机构，通过破碎板对废气与净化液进行混合，通过切割板、破碎齿对废气冲进净化液中产生的气泡进行破碎，使得废气与净化液混合的更充分，净化效果更好，经过净化过后的气体再由净化箱顶部开设的出风口吹出，更加绿色环保。
id-CN114857940A    abstract-本发明属于匣钵填料技术领域，解决了现有装钵机的下料效率低、对杂尘的收集既不便也遗漏多的技术问题，提供了一种具有杂尘收集功能的装钵机及物料烧结设备，该装钵机包括机架、设置在机架之上且包括仓主体和盖板的料仓、设置在盖板上且包括驱动轴的驱动机构、在仓主体中延伸且与驱动轴驱动连接的转动轴、在转动轴的驱动下沿仓主体的内侧壁做滑动运动的搅拌机构、与转动轴轴向固定连接且将物料输送至排料口的送料机构、用于沿输送方向将匣钵输送至待升降位的输送机构和分别设置于待升降位的侧方和下方的对匣钵进行升降操作的升降机构和对杂尘进行收集的收集机构。本发明具有下料效率高、对杂尘的收集既方便也遗漏少的优点。
id-CN115307425A    abstract-本发明公开了一种用于锂电材料烧结的新型燃气辊道窑炉，包括升温区炉体、恒温区炉体、冷却区炉体和余热回收系统，升温区炉体和恒温区炉体内均设有燃烧器，升温区炉体设有排焦口和升温区进气口，恒温区炉体设有恒温区进气口，冷却区炉体内设有水冷管，冷却区炉体设有冷却区进气口和冷却区排气口，各燃烧器的排废管均连接一排烟主管，升温区进气口和恒温区进气口连有进气主管，冷却区进气口连有冷却区进气管，冷却区排气口连有冷却区排气管，排烟主管、进气主管、空气进气管、出水管和冷却区排气管均与余热回收系统连接。本发明采用纯天然气加热、降低了用电能耗，高效冷却减少了冷却时间，加快了生产进度，余热回收利用降低了生产成本。
id-CN115164608A    abstract-本发明涉及一种带旁路放风的全氧燃烧系统及其工艺原理，包括沿气路走向依次设置的篦冷机(5)、回转窑(4)、烟室(3)、分解炉(2)、预热器(1)和余热锅炉(7)，还包括连接在分解炉(2)与回转窑(4)之间的三次风管(6)；还包括窑尾烟气循环系统(8)、旁路放风系统(9)、供氧系统(10)和二氧化碳捕集提纯系统(11)；本发明可实现水泥窑协同处置废弃物与全氧燃烧二氧化碳富集，通过旁路放风系统降低水泥窑系统有害成分，保证系统的正常稳定运行，同时实现二氧化碳富集，并将整个系统高温烟气冷却、循环与全氧供应相结合，基本无空气进入系统，最大程度地降低了进入系统的氮气量，可较大幅度降低NOx生成。
id-CN115388673A    abstract-本发明涉及煅烧技术领域，具体为一种黄磷矿石脱碳煅烧装置，包括外壳体，所述外壳体的外表面左侧对称铰接有密封门；燃烧室，所述燃烧室固定安装在外壳体下表面，且所述燃烧室前表面固定安装有燃料添加口，所述燃烧室外表面右侧顶部固定贯通安装有烟气排放管，所述燃烧室内表面固定安装有隔板；以及通风机构；且所述烟气排放管内部设置有能够提高燃料利用率的通风机构，所述通风机构包括转动板、圆柱、凸板、活动板、圆杆、弹簧、环形板、连接管、进气管、外筒体以及圆孔，本发明通过设置通风机构，能够利用烟气余热对通入燃烧室的气体进行加热，避免冷风吹到燃烧室后造成温差较大，使得燃料燃烧充分，减少一氧化碳的产生，防止对环境造成污染。
id-CN115090065A    abstract-本发明公开了一种工业硅炉烟气除尘脱硝脱硫系统及工艺，硅炉包括余热高温段，工业硅炉烟气除尘脱硝脱硫系统包括沿着烟气流动方向依次设置的高温除尘装置、干法脱硫装置、低温脱硝装置、排气装置；其中，高温除尘装置与余热高温段连通；且余热高温段的烟气温度被配置为180℃‑450℃，低温脱硝装置的烟气温度被配置为140‑350℃；其中余热高温段的烟气温度高于低温脱硝装置的烟气温度；高温除尘装置还连接有硅粉收集装置，高温除尘装置用于分离烟气中的硅粉，硅粉收集装置用于收集硅粉；高温烟气先通过高温除尘后既回收了微硅粉物料，又避免了微硅粉物料被脱硫剂影响，采用低温脱硝装置即使降低余热高温段处的温度也能够完成脱硝反应。
id-CN115265207A    abstract-本发明属于冶金技术领域，且公开了一种高温冶金渣余热回收方法，包括固定盘，所述固定盘的内部活动安装有叶轮，所述固定盘顶端的中部开设有进水孔，所述固定盘底端的中部开设有出水孔，所述叶轮的中部固定安装有位于固定盘内部的主轴。本发明通过蒸汽向上的运动特性来推动蒸汽进入动力箱的内部，推动飞轮转动的同时重新进入回流管内冷凝成水再回流至固定盘内进行再次利用，整个过程充分利用了水流向的特性和气化的特性，其整个循环过程相对密封，水流损失极小，水和冶金渣并无直接接触，且有效对冶金渣进行冷却，水资源消耗量极小，避免了传统技术中需要大量的水资源造成的浪费以及水与冶金渣直接接触所造成的环境污染。
id-CN115127360A    abstract-本发明涉及余热回收再利用技术领域，揭露了一种窑炉余热回收再利用系统；通过从窑炉、烟气和热管换热器方面进行监测和数据采集，提高了余热回收监测数据的多样性，可以为后续不同方面的数据联立整合的计算提供数据支持；通过将窑炉运行时的物料方面和产生的烟气各方面的各项数据进行联立，来对窑炉的运行状态进行整体评估，同时还可以为余热回收的状态评估提供数据支持；基于回收评估系数来对热管换热器的回收状态进行整体评估；本发明用于解决现有方案中不能从不同的方面来对影响窑炉余热回收再利用的各项数据进行监测和评估，并及时进行预警和处理来提高余热回收整体效果的问题。
id-CN115289847A    abstract-本发明公开了一种钙锌稳定剂原材料灰份测试用马弗炉，属于加热设备技术领域。包括炉体，所述炉体内部设有腔体，所述炉体内壁固定连接有加热层，所述加热层的外侧壁固定连接有隔热层，所述加热层的内部开设有若干个安装槽，所述安装槽内部固定连接有加热机构，所述加热层的两侧固定连接有散热机构，所述加热层顶部固定连接有两个均匀受热机构，所述加热层顶部固定连接有转动机构；与现有技术相比，本申请匀热装置能够使炉体内温度一致，设置转动机构带动钙锌原材料旋转受热，使得加工制品受热均匀，提高加工质量，散热机构能够快速对炉体内部进行散热排烟操作，加热机构能够对炉体进行加热，观察窗能够观察灰份测试是否完成，本发明结构简单，操作方便，实用性强。
id-CN115289860B    abstract-本发明适用于熔炼炉技术领域，提供了一种红土镍矿熔炼炉，包括：固定安装在底座上的熔炼炉本体，所述熔炼炉本体顶部具有烟气管；固定安装在所述熔炼炉本体顶部的尾气处理机构；所述的尾气处理机构包括换热组件和净化组件，所述的尾气处理机构包括换热组件和净化组件，其中换热组件用于对通过烟气管排出的烟气中的热量进行回收利用，而净化组件用于对烟气中的粉尘进行过滤净化处理后再排出。本发明可以根据当前换热罐和烟气管内的温差，通过相邻下游的导热圆盘的热端位置的变化，及时对第一蛇形腔内水流进行补偿式换热，以保证换热效果；换热后的烟气通过净化组件进行进一步的过滤处理。
id-CN115111919A    abstract-本发明提供一种无CO 2 非金属矿物粉体材料的连续烧结工艺及装备系统，所述烧结工艺包括如下步骤：将无机非金属矿物原材料干燥后，在微波等离子体能闪烧炉中进行烧结。本发明的装备系统包括依次连接的原材料自动称重集中储料装备、原材料自动称重供料输送装备、原材料预热干燥装备、微波等离子体能闪烧炉，粉体材料产品收集输送装备、粉体材料产品存储装备；还包括余热回收利用装备、绿色环保尾气处理装备，PLC装备控制系统。本发明采用了无CO 2 微波等离子体能连续烧结工艺，本发明无二氧化碳和粉尘排放，解决了行业因传统工艺烧煤炭、煤气，及天然气产生大量CO 2 排放的难题，杜绝了粉尘对环境造成的严重污染，提高了产品活性和质量，提高了能源的利用率。
id-CN115200371A    abstract-本发明公开了一种铁矿石烧结过程多风箱协同控制方法，涉及烧结过程控制技术领域；本发明包括将烧结机的多个风箱根据烧结燃烧过程顺序对应地分为若干段，在每段中选择一个风箱的烟气温度作为相应段的控制目标，根据生产要求设定每一段控制目标的目标值，根据最后一段控制目标的目标值与实际值的差值调整倒数第二段控制目标的目标值，根据调整后的倒数第二段控制目标的目标值与实际值的差值调整倒数第三段控制目标的目标值，以此类推，最后根据调整后的第一段控制目标的目标值与实际值的差值，调节烧结机的执行器，减少烧结各阶段的温度波动；本发明在保障生产的同时，提高了废气余热利用率，实现了对多个目标的协同控制。
id-CN114941959A    abstract-本发明提供了一种基于轮毂产线的余热热岛系统，系统中的高温余热回收设备用于回收高温余热，并将回收的高温余热能源分别传递给涂装预热板换、机加清洗板换和辅助用热设施；中温余热回收设备用于回收中温余热，并将回收的中温余热能源分别传递给机加清洗板换和辅助用热设施；一级低品位余热利用机组用于提升低温余热回收设备回收的低温余热能源，并将其分别传递给机加清洗板换和辅助用热设施；涂装预热板换、机加清洗板换和辅助用热设施分别用于供涂装工艺预热、机加清洗和辅助用热设施供热使用。本发明能够将轮毂产线的高中低温余热进行回收，并用于下游工艺及辅助用热，达到能量回收再利用的目的。
id-CN115406239B    abstract-本发明公开了一种可过滤烟气的泡沫陶瓷烧制设备及工艺，现提出如下方案，其包括工作台，工作台的顶部固定连接有烧制炉、过滤箱体和冷却箱，工作台的顶部固定连接有贯穿烧制炉和冷却箱的滑轨，滑轨的顶部设有位于烧制炉内的滑板，滑板的底部通过滑块与滑轨滑动连接，烧制炉内设有用于对陶瓷烧制的烧制组件，本发明通过启动驱动电机能够通过驱动第一转动轴和第二转动轴转动，卡块和卡槽的卡接能够带动下放置板和上放置板转动，使下放置板和上放置板上的陶瓷在烧制炉和冷却箱中均匀受热、冷却，通过两个进风管向烧制炉内输送空气，将烧制陶瓷产生的烟气向上输送，便于后期将烟气进入过滤箱体中进行过滤。
id-CN115265212A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉氢气燃料燃烧系统及节能工艺，该系统包括水供应与处理单元、热交换器、电解水蒸汽制氢制氧单元；电解水蒸汽制氢制氧单元中水蒸汽来源于水供应与处理单元所产生的洁净水经过热交换器I和热交换器II加热后产生；热交换器II和热交换器I的热源来源于陶瓷窑炉预热段废汽和冷却段废汽，废汽冷凝后的水再次进入水供应与处理单元循环利用，废汽余热100％回收；陶瓷窑炉余热梯次利用与电能电解高温水蒸汽技术相耦合，余热梯次利用产生的水蒸气温度越高，电解所需电能越少；电解水蒸汽制氢制氧单元所电解出的氢气和氧气在预混器内按富氧燃烧要求比例充分混合后燃烧，产生过热蒸汽干燥陶瓷制品，采用闭式循环节能工艺实现零污染排放。
id-CN115108567A    abstract-本发明公开了一种联碱法纯碱生产过程中煅烧结晶工段的节能工艺，解决了现有结晶工段外冷器采用氨蒸发制冷的设备投资高、运行成本高、系统复杂、安全环保性差等问题。该工艺利用了轻灰煅烧炉产的炉气气及全厂富裕的余热，减少煅烧系统冷却循环水用量；并用冷冻水代替液氨用于系统制冷，消除了重大危险源氨及相关系统，降低运营和维护成本；此外将液氨进一步气化为气氨作为原料的同时也过冷了冷源，进一步节能降耗。
id-CN115420109B    abstract-本发明公开了一种炼钢生产用防噪除尘装置，包括箱体，所述箱体内腔顶壁安装有炼钢防噪组件，所述箱体内腔底壁左侧固定连接有支撑块，所述支撑块顶壁安装有上料调节组件，所述箱体右壁安装有除尘分类组件，本发明涉及炼钢生产技术领域；该炼钢生产用防噪除尘装置，通过控制器控制一号电机带动转动杆转动，转动杆带动链轮转动，配重块下降，安装块和盖板上升，盖板带动限位块在方形限位杆上移，限位块在方形限位杆下移，隔音块落入到容纳槽当中，使得在进行加注钢铁原料进行冶炼的时候，通过盖板、隔音块能够充分将在冶炼过程中所产生的噪音进行缓解，避免出现噪音严重污染工作环境，影响冶炼工人的身心健康。
id-CN115142953A    abstract-本发明公开了一种利用弃电的液化天然气重整耦合燃机低碳发电系统及方法，本发明耦合可再生能源发电技术、液化天然气重整技术、LNG冷能利用技术与燃气轮机低碳发电技术，是一种基于热容流率匹配和能量梯级利用原理将燃气轮机发电，可再生能源发电和储能系统高效耦合的发电分布式发电系统。光伏、风能等可再生能源充足时，系统将富余的可再生电能引入液化天然气重整过程中为反应提供能量，以远远高出电解水的效率储存可再生电能，同时利用LNG冷能对产生的二氧化碳多级压缩降温，实现系统高效低碳运行。
id-CN115371446A    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，具体涉及一种回转窑余热烟气利用装置及其使用方法；回转窑余热烟气利用装置包括集烟腔，集烟腔内腔壁左端固定连接有隔板，隔板连通有导热管，导热管右端连通有出气管，出气管右端连通有集烟腔和第二抽风机，集烟腔左端下侧中部通过第三连通管连通有过滤箱，过滤箱左端中部通过第一连通管连通有第一风机，第一风机进风端连通有第二连通管，第二连通管左端面固定连接有限位圈，限位圈左端面固定连接有固定盘，固定盘左端连通有进气管，过滤箱内腔壁后端面中部通过滑槽滑动连接有凹型板；本发明能够有效地解决现有技术中不便对烟气余热的利用程度进行控制、烟气排出时较为污染环境、烟气进入导热管不够均匀的问题。
id-KR102498557B1    abstract-본 발명에 의하면, 알루미늄이 융해되는 융해로의 연돌에 연통되고 융해로로부터 배출가스가 유입되는 배출가스유입덕트; 배출가스유입덕트의 상측 개구부를 커버하면서 설치되고 원심분리통에 의해 알루미늄 입자가 원심 분리된 배출가스가 배기덕트에 구성된 배기팬을 통해 배기되도록 하는 배기통; 배출가스유입덕트의 하측 개구부를 커버하면서 배기통의 하단에 연통 설치되고 배출가스유입덕트로 유입된 배출가스가 회전되면서 알루미늄 입자가 원심 분리되도록 하는 원심분리통; 원심분리통의 하단부에 결합되고 원심분리통에 의해 원심 분리된 알루미늄 입자가 집진되는 집진통; 배기통의 내부에 소정의 체적을 가지는 속이 빈 반구 형상을 가지면서 구성되고 다수개의 타공을 통하여 원심분리통에서 배기통 내부로 유입되는 배출가스의 일부 흐름을 강제로 지연시켜 배출가스 중 알루미늄 입자가 배출가스의 에너지에 의해 부유되는 것을 억제하고 배출가스가 와류를 가지게 하여 알루미늄 입자가 원심분리통으로 하강되도록 하며 배출가스만이 배기통의 배기덕트로 유도되도록 하는 라운드돔; 라운드돔의 정중앙에 관통된 상태에서 원심분리통까지 소정의 길이로 연통 구성되어 배출가스유입덕트로부터 원심분리통의 상부에 유입된 배출가스가 원심분리통의 하부까지 와류되면서 이동되도록 하여 원심 분리 기능을 향상시키고 원심분리통 하부까지 이동된 배출가스 중 일부가 라운드돔에 의해 간섭되지 않고 배기통의 공간으로 신속하게 유입되도록 하여 배출가스의 흐름이 억제되어 배출가스가 융해로로 역류되는 것을 방지하는 역류방지유도통; 및 하면이 개구된 통체 형상을 가지고 역류방지유도통의 내주면에 근접 구성되어 역류방지유도통을 따라 배기통으로 유도되는 배출가스에 포함된 알루미늄 입자가 필터링되도록 하여 알루미늄 입자가 제거된 배출가스만이 역류방지유도통을 따라 배기통으로 유입되도록 하는 집진필터를 포함하는 알루미늄 잉곳 제조용 집진기가 제공된다.
id-CN115265182A    abstract-本发明公开了一种球团分级冷却的带式焙烧机生产线，包括：带式焙烧机、一冷风管、二冷风管和回热机构；带式焙烧机包括：沿球团加工运动方向依次设置的鼓风干燥段、抽风干燥段、预热段、焙烧段、冷却一段和冷却二段；鼓风干燥段的出口连接于一冷风管的进口，一冷风管的出口连接于冷却一段；冷却一段的出口连接于焙烧段的进口，焙烧段的出口通过回热机构连接于抽风干燥段的进口，抽风干燥段、预热段及焙烧段的出口用于连接废气外排系统的进口；二冷风管的进口用于连接冷却风机的出口，二冷风管的出口连接于冷却二段。本方案可有效的降低废气排放量，从而有效的减少球团生产工艺的粉尘、SO 2 和NO X 等污染物的排放总量，达到节能减排的效果。
id-CN115355725A    abstract-本申请涉及一种烧结机机尾烟气处理系统，涉及冶金设备的技术领域，包括：冷却干燥机，连接于烧结机的机头或机尾，包括干燥组件和冷却组件；除尘过滤器，与冷却干燥机连通，包括圆柱形筒体以及转动连接于圆柱形筒体内的过滤组件，所述圆柱形筒体两端分别设置进气口和出气口，过滤组件对圆柱形筒体内沿轴线方向的气流进行过滤；以及引风机，连接于烟气处理系统的输气管道上。本申请能够提高烧结烟气过滤处理效率和效果的同时，降低对设备的损耗，延长处理系统的使用寿命。
id-CN115040943A    abstract-本发明属于电炉集烟罩技术领域，具体的说是一种基于节能环保的工业单晶硅电炉集烟罩，包括电炉集烟罩本体和过滤网，所述电炉集烟罩本体的底部固定安装有过滤网；所述电炉集烟罩本体靠近过滤网的一侧固定安装有底板，所述底板的一侧固定安装有电缸，所述电缸的一端滑动连接有输出杆；通过在先将毛刷卡入转动板的收纳槽内，此时再启动底板上的电缸，让电缸的输出杆带着转动板和毛刷进行转动，此时毛刷的底部和过滤网的表面是相接触的，毛刷会将过滤网的表面往复清洁，从而将过滤网上的灰尘清扫下来，进而实现对过滤网的清洁，减少过滤网堵塞情况的发生，方便电炉集烟罩本体正常使用。
id-CN115388667A    abstract-本发明提供一种用于间歇式高温烟气余热回收的熔盐蓄热供热系统，包括：间歇式工业窑炉；高温烟气余热回收单元，包括烟气余热回收管路、风机、第一换热器和烟气净化器；烟气余热利用单元，包括烟气余热利用回路、内部换热介质、驱动机、第二换热器以及用户源；蓄热源，蓄热源内设有蓄热介质，第一换热器与第二换热器均置于蓄热介质内，用于通过蓄热介质进行热量交换；以及，智能调控单元，与风机以及驱动机电连接，用于根据工况控制风机与驱动机的运行功率。本发明提供系统旨在解决现有间歇式工业窑炉生产过程产生的高温烟气余热因间歇式生产方式、能源品质不平衡和烟气含杂质较多导致的难回收、难储存和难再利用的问题。
id-CN115371447A    abstract-本发明公开了一种炉渣余热回收利用的方法及放渣装置，包括以下步骤：S100、炉渣沉降进入斗体；S200、炉渣在依次接触高温管体、中温管体以及低温管体外壁的过程中逐级降温；S300、室温风在经过低温管体、中温管体以及高温管体时逐渐升温，形成循环热风；S400、循环热风通过炉底鼓风机流入至燃烧室内。包括燃烧室、鼓风室、沉降室、放渣斗，放渣斗通过炉底鼓风机与鼓风室连通；放渣斗包括斗体、放渣口，斗体与沉降室连通，斗体内设置有多个相互连通的换热管，换热管连接有第一鼓风机、炉底鼓风机。发明实现在落渣斗内对高温的炉渣进行降温，延长了落渣斗的使用寿命，且冷空气升温后再次进入炉底鼓风机，达到炉渣余热回收利用的目的。
id-CN115406249A    abstract-本发明公开了一种铝合金材料生产设备，包括工作台，所述工作台的上方设置有一个熔炼炉，所述工作台的顶端开设有一个固定凹槽，所述固定凹槽的内部固定连接有驱动器，所述驱动器的输出端固定连接有一根旋转杆，所述旋转杆上固定套设有一个锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的外侧设置有多个与其相匹配的锥形齿轮一，每个所述锥形齿轮一均与锥形齿轮二啮合设置，多个所述锥形齿轮二的另一侧侧壁均固定连接有一根固定轴。本发明通过熔炼炉的转动与晃动，使得其内部的金属液混合速度提高，从而使其能更快的均匀混合，有利于铝合金的生产，同时在进行生产前，将熔炼铝内的空气用惰性气体排出，从而避免其对铝合金的生产造成影响。
id-CN115319905A    abstract-本发明提供一种烧结生产线、匣钵回收系统及方法。上述的匣钵回收系统用于与正极材料的烧结生产线主体连接，匣钵回收系统包括分选装置、吹洗装置、浸渍干燥装置、烧结装置及转运设备，分选装置用于对匣钵进行分选，以挑选出待处理匣钵；吹洗装置用于对待处理匣钵进行吹洗；浸渍干燥装置用于将吹洗后的待处理匣钵进行浸渍及干燥；烧结装置包括窑炉及传送带；窑炉形成有烧结工作通道；传送带于窑炉的进、出料口的两侧分别设有入料区及出料区，减少了烧结生产线占用的空间，采用“见缝插针”的方式，利用窑炉或窑炉余温对匣钵进行烧结，避免热能浪费，解决了传统的烧结生产线在空闲或停机过程中均会造成热能损耗较多的问题。
id-CN115265185A    abstract-本发明涉及稀土氧化物回收设备技术领域，具体是一种加热溶解稀土氧化物设备，包括基板、输送架、加热锅炉、限位输送组件、上料组件、加热组件和余热回收组件，所述输送架和加热锅炉间隔设置在基板的顶部，所述加热锅炉的外部设有保温组件，所述限位输送组件安装在基板的顶部，所述上料组件安装在基板的顶部，所述加热组件安装在基板的顶部，并且加热组件与加热锅炉相连通，所述余热回收组件安装在保温组件的顶部，本发明实现对高温气体的回收利用，节约了能源，提高了高温气体的循环使用，减小了生产成本，保温组件用于对加热锅炉的外壁进行保温，避免加热锅炉内的热量散发至空气中，进而减小了加热锅炉的能耗。
id-CN115289861A    abstract-本发明涉及一种电炉烟气余热回收烟气温度调节系，属于电炉炼钢领域。包括电炉，以及与电炉依次相连的废钢预热装置、燃烧沉降室、余热锅炉、除尘器、除尘风机与排气筒，所述废钢预热装置上设有补燃单元，所述预热锅炉与所述燃烧沉降室之间设有烟气温度传感器；还包括控制单元，所述控制单元接收所述烟气温度传感器的烟气温度信息，以调整控制补燃单元的运行模式和/或除尘风机的转速，使进入余热锅炉的烟气温度保持平稳。本发明可以使余热锅炉运行在稳定工况，提高余热回收效率；同时可以提供稳定高温条件使烟气中的二噁英类物质彻底分解。
id-CN115364602A    abstract-本申请提供一种用于TFT玻璃窑炉烟气处理的集尘箱及方法，集尘箱内部为空腔结构，内部设置有隔板，隔板与集尘箱顶部内壁间隙设置，用于使得烟气的大颗粒灰尘在集尘箱进气侧充分与水雾混合，同时，隔板侧壁也含有大量水雾，能够起到对大颗粒灰尘的吸附；集尘箱底部设置有倾斜底板，便于污水的排出；集尘箱两侧分别设置有烟气入口和烟气出口；集尘箱顶部靠近烟气入口的一侧接入二流体喷枪；位于隔板两侧的集尘箱底部分别设置有排污口；本申请二流体喷枪产生的水雾将烟气中大颗粒灰尘吸附，形成的污水在倾斜底板汇聚排出，解决现有技术中烟气系统的管道造成堵塞的问题。
id-CN115218675A    abstract-本发明公开了一种新型干法窑生产电石渣水泥的节能系统，属于电石渣水泥生产技术领域，针对了难以保证燃烧腔内各部位的温度均衡，容易导致窑体内的材料受热不均衡且以及原料堆积在窑体内部的一侧，从而使得窑体传导的热量无法充分利用的问题，包括固定支座，固定支座顶部的一侧转动连接有炉体，炉体的顶部连通固定有燃料输送端，固定支座顶部的另一侧固定有调节机构，炉体的内部转动连接有窑体，窑体的内部固定有隔板；本发明使得窑体内部的原材料能够活动的更加活跃，从而使得原材料能够受热更加均衡，使得炉体内部的热量能够充分得到应用，从而能够降低炉体内部所需消耗的热量，从而起到一定的节能作用。
id-CN115313475A    abstract-本发明公开了一种水泥余热发电带烧成智能微网运行方法，包括以下步骤：外部电网正常情况下，余热发电机组在烧成窑尾电气室的高压母线上带负荷并网运行，潮流监控柜实时监控并网联络线有功和无功潮流；当监测到外部电网异常或故障时，解列保护装置动作，快速断开进线断路器，与外网解列进入孤网运行模式；解列后中心柜自动判断内部余热发电发电量与窑尾烧成系统运行所需供电量匹配情况，并根据判断结果执行不同的动作；外网故障解除后，烧成窑尾电气室由孤网运行模式转为并网运行模式。本方案可以提高烧成系统及余热发电的运转率，当外电网有计划停电或者故障跳停时，有效保障烧成系统最大限度地稳定运行，大大降低水泥窑的启停次数。
id-CN115193215A    abstract-本发明公开了一种岩板生产用高效节能环保干燥窑，涉及干燥窑技术领域，包括底板，所述底板的上表面固定连接有窑体，所述窑体的前后两侧面均安装有密封门，所述窑体的上方设有进气机构，所述窑体的内部设有滑动机构，所述滑动机构包括轮架，所述轮架的上表面固定连接有放置板，所述窑体的右侧设有净化机构，所述净化机构的下方固定安装有两组底座。它能够通过设置滑动机构，能够带动放置板在窑体中移动，进而能够方便对置于放置板之上的岩板进行移动，通过设置净化机构，能够对窑体中产生的气体进行吸附过滤，进而能够达到对岩板产生的有害气体进行净化的目的。
id-CN115265210A    abstract-本发明涉及烟尘处理技术领域，且公开了一种用于原油加热炉的烟尘处理装置，包括：除尘箱和过滤板，除尘箱的内壁设置有安装板，所述安装板的表面开设有固定槽，且固定槽的内壁与过滤板的表面连接，所述除尘箱的侧面设置有固定箱，所述固定箱的内壁安装有衔接架。该用于原油加热炉的烟尘处理装置，通过设置衔接架、刷辊、驱动机构和移动机构，通过驱动机构带动移动机构运动，移动机构带动定位块运动，定位块带动刷辊沿过滤板的方向运动，通过衔接架表面和位置调节槽导位，使刷辊运动至过滤板的位置，刷辊与过滤板的表面接触，对过滤板的表面灰尘进行清扫，避免过滤板的网眼堵塞，使过滤板可以保持过滤的效果。
id-CN115448574A    abstract-本发明属于环保设备领域，具体公开了一种用于玻璃窑炉的管道降温器清理装置及方法，包括：喷嘴、挡板、烟气降温箱、多个翅片式管道、水箱和供水系统；供水系统分别与喷嘴和水箱相连；水箱安装在烟气降温箱的顶端，在烟气降温箱的两侧分别安装两个挡板，每个挡板两侧均安装喷嘴；多个翅片式管道设置在水箱和烟气降温箱的内部。本发明在烟气降温箱上安装喷嘴，根据硼化物遇水就自动脱落的特点，通过供水系统中的定时器控制水路开闭，定时通过喷嘴对管道降温器的翅片式管道进行喷水，粘附在翅片式管道上的硼化物自动脱落。解决了传统管道降温器在玻璃窑炉烟气处理中的堵塞的问题，既可以在现场或者控制室进行操作，也可以完全自动清理管道降温器。
id-CN115127345A    abstract-本发明公开了一种方便调节烧成气氛的燃烧系统，属于烧成气氛调节领域，一种方便调节烧成气氛的燃烧系统，包括炉体，炉体左侧上端位置固定连通有送气管，送气管左端固定连通有分层管，炉体内部设置有调节机构，可以实现当下侧两组电性块接触形成一个闭合电路时，若干组长槽内部金属长杆外表面缠绕的金属线圈会通电，炉体进行外部加热，更有利于炉体内部氧化反应的进行，同时过多空气进入炉体内部也有助于氧化气氛的生成，当上侧两组电性块接触时会形成一个闭合回路，可以实现让若干组雾化喷头喷入炉体内部的效果，且减慢炉体内氧化反应的进行，较多的燃气进入炉体内部也有助于还原气氛的生成，以此方式来加快还原气氛调节的速度。
id-CN115046401A    abstract-本发明涉及电炉炼钢技术领域，具体涉及一种电炉炼钢超高温烟气净化及余热回收装置，包括罐体、过滤罐，罐体一侧顶部连通有连接管，且罐体通过连接管与过滤罐底部连通，罐体内部贯穿设置有通管，且通管一侧底部开有进气口，通管一侧顶部连通有短管，且通管通过短管连通有过滤罐，过滤罐中设置有过滤机构，且过滤罐内部位于短管下方设置有第二滤芯，本发明可以较好的回收烟气中的热量，且废水进过处理后回流入罐体中重复使用，减少了水资源的浪费，可以便捷的对通管进行清理，提高通管的热传递，散热套筒通过散热叶将热量均匀传递给水，多组散热叶转动与水接触，提高余热回收效果。
id-CN115055507A    abstract-本发明公开了一种有机污染土壤热脱附系统，涉及有机污染土壤热脱附技术领域。本发明包括投料模块、回转窑模块、流化床燃烧炉、旋风分离器和灰锥阀，流化床燃烧炉与回转窑模块连接。本发明通过采用回转窑模块和流化床燃烧炉的双耦合反应设计，实现内侧直接加热和外侧间接加热的复合加热模式，有效提高了有机污染土壤的处理效率；通过对处理后的高温土壤颗粒进行能量梯级利用，粗颗粒土壤在移动床换热器内与空气直接接触换热，细颗粒土壤在回转窑内与原生有机污染土壤直接接触换热，有效降低了单位土壤的处理成本；通过调节灰锥阀开度，可改变进入第一回转窑和第二回转窑的高温土壤质量，以适应不同性质的有机污染土壤，有效提高了设备的适应性。
id-CN115200378A    abstract-本发明公开了一种生铁加工用原料预热装置及其方法，属于钢铁冶炼技术领域。为解决燃烧预热能耗大以及预热效果不佳的问题，导料滑梯整体呈螺旋状设置，导料滑梯扩大了生铁加工用原料在预热炉内部的移动路线，提高预热效果，同时使得原料得到了分散，避免原料堆积影响内部预热，提高预热均匀度，上下连杆之间连接有拨动杆，拨动杆与球面凸块之间相碰撞，电机工作动拨动杆对球面凸块进行碰撞，伴随碰撞导料滑梯进行有规律和节奏的震动，从而将生铁加工用原料伴由导料滑梯向下缓慢滑动，同时原料会进行不断地翻滚晃动，从而使得原料与高热烟气的接触更加的充分，利用矿热炉以及冶炼炉的排出的高热烟气进行预热原料，提高了能源的利用率。
id-CN115259154A    abstract-本发明提供一种基于水泥生产线的二氧化碳捕集系统及方法，所述二氧化碳捕集系统包括第二预热分解装置和风送设备；第二预热分解装置和风送设备通过循环风道连通，并形成闭环系统；循环风道用于与二氧化碳捕捉装置连通；第二预热分解装置与第一预热分解装置连接，以接收来自第一预热分解装置的生料；第二预热分解装置与回转窑连通，以通过回转窑处理生料分解后的固体产物；第二预热分解装置包括第二分解炉，第二分解炉内设有电加热器或气体燃烧器。本发明实现了水泥生产与二氧化碳捕集的耦合设计，可捕获较高浓度的二氧化碳，无需对捕获的气体进行分离，既减小了投入成本，又降低了能耗。
id-CN115025878A    abstract-本发明公开了一种烧结机头烟气预处理强化除尘方法及其系统，该系统包括粗颗粒滑道捕捉单元、颗粒物声波团聚单元以及粗颗粒负压排尘单元；粗颗粒滑道捕捉单元包括上游烟道，上游烟道的内腔沿烟气流动方向设置有若干个滑道，相邻两个滑道之间形成滑道沟捕集槽；颗粒物声波团聚单元包括下游烟道，下游烟道与上游烟道连通，下游烟道上设置有若干组声波放大组件；粗颗粒负压排尘单元包括负压主管，负压主管通过若干个负压支管与上游烟道的滑道沟捕集槽连通；负压主管的出口端通过负压风机与颗粒物声波团聚单元的进口端相连。本发明的烧结机头烟气预处理强化除尘方法不仅压力损耗小，不会造成除尘器清灰和输灰困难，而且不会引入新的元素。
id-CN115388649A    abstract-本发明公开了一种基于高温探头的熔炼炉内供热调控系统，属于节能减排技术领域，包括：原料搅拌模块、信息获取模块及供热调控模块，其中原料搅拌模块、信息获取模块及供热调控模块依次连接；原料搅拌模块，用于搅拌熔炼原料，熔炼原料分布在熔炼炉内；信息获取模块，基于高温探头，获取熔炼炉内的熔炼信息；其中高温探头安装在熔炼炉内壁；供热调控模块，基于熔炼信息，调控熔炼原料的搅拌速率。本发明能够实现炉渣重金属含量低、炉温均匀、成材率高、能耗低、获得经济效益高、减少碳排放等优点。
id-CN115193191A    abstract-本发明涉及废气处理技术领域，具体为一种窑炉废气处理系统，包括窑炉废气处理系统，窑炉废气处理系统包括换热装置和漂洗装置，换热装置置于漂洗装置右方，换热装置包括呈长方形放置的换热箱，换热箱的内部通过导热板分隔为储水室和废气室，且储水室置于废气室上方，换热装置上方设置有气动机构，气动机构的右方设置有传动组件，漂洗装置和气动机构之间设置有液压机构，废气室的内部右方设置有旋转结构，漂洗装置的内部上方及右侧设置有推出机构，本发明通过设计换热装置配合气动机构，通过废气室的窑炉高温废气的热量通过材质为金属铁的导热板加热储水室内水，既能降低窑炉废气的温度，又能产生蒸汽进行使用。
id-CN115325838A    abstract-本发明提供一种自带热量收集功能的节能型AOD炉，涉及金属冶炼技术领域，解决了现在的无法实现热量收集利用的问题，包括地基和炉体，所述地基顶端一侧安装有碱金属热电转换器，所述碱金属热电转换器输入端连接有导热管，且所述导热管外壁套装有温度调节器，所述导热管一端连接有吸热接头，所述吸热接头位于炉体的正上方，且所述炉体与吸热接头之间设有间隙空间，所述碱金属热电转换器外壁一侧安装有蓄电池，所述炉体外壁两侧分别连接有安装板，两个所述安装板的一侧分别连接有法兰，所述安装板通过法兰连接有轴杆，所述轴杆外壁转动连接有套筒。该发明实现了热量回收再利用的功能，进而避免了能源浪费现象。
id-CN115164197A    abstract-本发明提供一种蓄热式加热炉烧嘴燃烧控制方法、装置、设备及介质，其中，蓄热式加热炉烧嘴燃烧控制方法包括：获取烟气管的温度检测值以及烧嘴燃烧状态和排烟状态之间进行状态切换的预设切换周期；将所述温度检测值与第一预设温度值进行对比处理，以获取第一处理结果；基于所述第一处理结果和所述预设切换周期，进行烧嘴燃烧状态和排烟状态之间进行切换。本方案根据第一预设温度进行烧嘴状态的切换，能有效控制烟气管温度，避免烟气管温度过高导致烟气管损坏等情况出现。
id-CN115090093A    abstract-本发明公开了一种工业硅矿热炉超低排放除尘系统，属于硅矿排放除尘技术领域，包括炉体，所述炉体的上方设置有换热锅炉组件。本发明一种工业硅矿热炉超低排放除尘系统，与换热锅炉内的换热媒介进行换热，有效对热能进行利用，防止热量浪费，也防止高温除尘对排放除尘组件造成损伤，能够加速灰尘过滤效果，在重力的作用下掉落到，斜形排尘斗内，斜形安装斗呈斜形，便于灰尘下落，提高灰尘的收集效率，对井盖本体上方组件拆卸，驱动内接除尘件对滤芯进行除尘，有效节省电能，减少处理成本，提高整体除尘效率，提高脱硫效果，形成一个湿法脱硫循环，增加利用效率，减少资源浪费。
id-CN115265197A    abstract-本发明涉及一种烟气循环富集二氧化碳窑尾系统及其工艺原理，包括沿气路依次连接的分解炉(3)、旋风预热器(2)、除尘装置(4)和循环风机(5)，分解炉(3)包括炉体(3‑5)以及设于炉体(3‑5)上的气体入口(3‑1)、进料入口(3‑2)、燃料入口(3‑3)和烟气出口(3‑4)，气体入口(3‑1)设于炉体(3‑5)的下锥部，进料入口(3‑2)设于炉体(3‑5)的中部，燃料入口(3‑3)设于炉体(3‑5)的下锥部与进料入口(3‑2)之间；本发明能有效改善预热器旋风筒带料能力、降低分解炉燃料用量，进而将循环烟气部分引到分解炉出口以降低分解炉内总的烟气量，从而降低分解炉内的热量消耗以降低分解炉的燃料用量。
id-CN115265191A    abstract-本发明公开了一种能耗低的电石冶炼装置及方法，包括炉体和耐火墙，所述炉体的内侧安装有耐火墙，所述耐火墙的内侧安装有防护箱，所述防护箱的内侧底壁安装有四组支撑杆，四组所述支撑杆的一侧安装有支撑环，所述支撑环的内侧贯穿安装有加热管。本发明通过安装有抽气管、耐热过滤层，抽气管抽取炉体内部的气体，气体经过抽气管进入到第一组装壳和第二组装壳组合的管道内，通过上拦截板和下拦截板的配合，从而可以连接空气中的杂质移动，在气体移动的过程中，由耐热过滤层对杂质进行过滤，将杂质拦截下来，气体进入到输入管的内部，输入管传输耐热抽风机进入到输气管的内部，输气管将气体传输到防护箱的内部，从而达到对杂质进行去除的目的。
id-CN115111566A    abstract-本发明涉及热能动力技术领域，具体而言，涉及一种余热回收锅炉及余热回收的方法。该锅炉包括高温油换热器、蒸发器以及储油罐；高温油换热器和蒸发器上均设有烟气入口和烟气出口，并且高温油换热器的烟气出口与蒸发器的烟气入口连通；高温油换热器和储油罐上均设有油液进口和油液出口，高温油换热器的油液出口与储油罐的油液进口连通，高温油换热器的油液进口与储油罐的油液出口连通。高温油换热器内的油液可始终与烟气进行换热，对烟气的温度起到削峰填谷的作用；换热后的烟气进入蒸发器时，温度波动大幅度降低，不仅可减小蒸发器的受热面积，而且能够使蒸发器始终能够产生高品质的蒸汽，从而大幅度提高对烟气热量的回收和利用率。
id-CN115501966A    abstract-本发明涉及立式辊磨系统的节能增效技术领域，公开了一种节能增效的立式辊磨系统，包括伴热烟囱热风回收单元、立磨减速机润滑站热风回收单元、主电动机热风回收单元和主风机电机热风回收单元，各热风回收单元通过对应的热风回收管道汇集入热风回收主管道，热风回收主管道与辊磨系统的负压管道连通。各热风回收单元回收的热量导入立式辊磨生产系统，用于对物料的干燥粉磨生产，为生产系统补充了风量，减少热风炉的原料消耗和主风机的功耗，也减少了向空气中的排放热量，在热量回收和风量补充的双重作用下，实现节能、减排、增效。
id-CN115164591A    abstract-本发明涉及工业生产技术领域，具体为一种生物质熔化炉，包括料仓，所述料仓内倾斜安装有导流板，所述料仓的内顶壁上竖直固定安装有贯穿导流板的竖管，所述竖管内竖直转动安装有绞龙，所述竖管位于导流板上方的部位开设有出料口。本发明通过烟气沿着排气口被排到第一排气管中，然后沿着第一排气管流动到烟气管中并经过烟气管排到外界，经过烟气管时烟气的热量会传递到烟气管的表面，由于鼓风机吹出的风首先经过风箱然后再进入到炉膛内，当气流经过风箱时会与烟气管接触，当温度较低的空气与温度较高的烟气管接触时会发生热交换，从而能够使空气的温度有所提升。
id-CN115077249A    abstract-本发明公开了一种稀土冶炼用的火法冶炼设备，包括冶炼设备本体，冶炼设备本体包括多个冶炼载料桶，冶炼载料桶设在冶炼设备本体的内部，冶炼载料桶上设有两个吊环，还包括承载架，承载架上设有运动承载机构，运动承载机构包括滑动承载组和驱动一组，冶炼设备本体安装在滑动承载组上，集尘机构。本发明在对稀土进行火法冶炼时，不仅便于对冶炼过程中产生的烟气进行全面的吸收，保证车间的空气质量，且在对稀土冶炼之后，便于快速的将冶炼载料桶进行取出，同时便于对后续将要冶炼的稀土快速的放置到冶炼设备中，大大减少了热量的流失，同时也提高了冶炼效率，适用性较高。
id-CN115010142A    abstract-本发明公开了一种节能环保液态泡花碱生产设备及方法，所述液态泡花碱生产设备包括窑炉、水淬槽、溶解件、冷却水循环件和换热机构，所述窑炉与水淬槽之间设有流料板，所述水淬槽通过输送管与溶解件相连，所述窑炉通过蒸汽导管与溶解件相通，所述蒸汽导管上设有烟气余热回收器和增压泵，所述换热机构和输送管之间连接回水管，所述换热机构分别与蒸汽导管和溶解件相通。本发明所述的一种节能环保液态泡花碱生产设备及方法，将水淬槽内水淬处理的冷却水经输送管输送至溶解件内溶解使用，节省水蒸汽用量，并对冷却水中溶解的泡花碱进行回收，提高泡花碱产量；提高二氧化硅浸出率，有利于液态泡花碱的生产。
id-CN115143776A    abstract-本发明涉及金属再生领域，尤其涉及一种用于资源回收的金属再生熔炼装置。技术问题为：高温熔炼废气中携带有灰尘和硫化物，一般的除尘方法难以将灰尘去除干净，并且对灰尘的后续处理麻烦，以及对废气中硫化物的去除不彻底。技术方案为：一种用于资源回收的金属再生熔炼装置，包括有除尘系统和脱硫系统等；除尘系统上部连接有用于对熔炼废气中脱硫的脱硫系统。本发明通过将含有灰尘的废气甩向净气塔内壁，同时将热量回收，回收的热量将水压入净气塔，喷淋熔炼废气，灰尘得以沉降，并且将熔炼废气压入脱硫桶的洗脱液内，将废气中的硫化物充分吸收，避免直接将硫化物直接排入空气中，造成环境污染。
id-CN115200367A    abstract-本发明涉及氧化锌生产技术领域，尤其为一种氧化锌生产用注氧煅烧设备，包括氧化锌煅烧炉，所述氧化锌煅烧炉的进料口设置有进料密封组件，其中氧化锌煅烧炉底部的出料口设置有出料密封组件，所述氧化锌煅烧炉的侧壁上通过波纹管补偿器连接有注氧预热组件，其中注氧预热组件的另一端通过送气管道连接在注氧送风机的出风口，本发明通过设计有效的解决了锌精矿在煅烧炉内生产的过程中，不能将空气中的杂质滤掉，使得空气中的杂质与锌粉产生反应，以及目前的煅烧炉的进料口以及出料口是直接与空气直接接触，从而在进出料的同时造成空气中杂质进入煅烧炉中，与煅烧的锌精矿进行反应，造成了煅烧后产生氧化锌质量降低的问题。
id-CN115069058A    abstract-本发明公开了一种热解炉催化系统，属于烟气净化处理技术技术领域。包括热解炉、集热风管、冷风管、热风管和一氧化碳热能催化器；集热风管环绕在热解炉外壁，冷风管一端与集热风管的入口端连接，另一端为冷风入口；热风管一端与集热风管的出口端连接，另一端与一氧化碳热能催化器连接；一氧化碳热能催化器包括壳体和导热管组；壳体内设置有催化反应腔，导热管组分布在催化反应腔内；壳体下部设置有烟气入口和填料出口；壳体上部设置有烟气出口和填料入口；催化反应腔内填充有一氧化碳催化剂。解决在主反应塔内吹入热空气加热一氧化碳催化器造成，一氧化碳浓度变低、烟气流速变大，不利用一氧化碳催化反应的充分进行的技术问题。
id-CN115216600A    abstract-本发明涉及一种高温高压水淬熔融炉渣余热回收装置，包括若干水淬单元、高压热水仓以及高温换热器；水淬单元具体包括变压熔融炉渣仓、炉渣粒化管、炉渣沉淀仓以及高压缓冲仓，变压熔渣炉渣仓具有出渣口，出渣口经由炉渣粒化管与炉渣沉淀仓的上部连通；炉渣粒化管的一侧设置有位于出渣口下方的粒化喷头，高压缓冲仓旁接在炉渣粒化管的上方；高压缓冲仓内置有冷凝喷头；各水淬单元的炉渣沉淀仓的上部设有出水口，并且出水口与高压热水仓连接，高压热水仓与高温换热器连接输出热量。本发明以高温高压未饱和热水作为热媒，从而能够顺利地通过水淬作业采集炉渣热量利用换热器顺利对外输出热量。
id-CN115183249A    abstract-本发明公开了一种处理钒钛还原回转窑废气装置的燃烧室结构，本发明涉及回转窑废气处理技术领域，包括燃烧室，所述燃烧室的底部设置有两个落灰口，所述燃烧室的上部设置有壳体，所述壳体的上部设置有碰撞驱动件，且壳体的内部设置有碰撞件，所述燃烧室的内部设置有两个与落灰口相对应的挡灰板。该处理钒钛还原回转窑废气装置的燃烧室结构，通过设置碰撞驱动件和碰撞件，利用弹簧的弹性，在碰撞驱动件和碰撞件的共同作用下，能够使固定轴下端的碰撞球不断的碰撞挡灰板，使挡灰板产生轻微的振动，这样挡灰板表面上附着的灰尘就会落下，提高气体中灰尘处理的效果。
id-CN115181877A    abstract-本发明公开了一种高导热高强耐腐型铸造铝合金材料，按照重量比计，压铸铝合金的化学成分组成包括：Si的含量为14.0‑18.0％，Fe的含量为0.6‑0.7％，Mg的含量为0.6‑0.9％，Sr的含量为0.02‑0.04％，其他杂质元素含量≤0.10％，其余为Al。本发明的铸造铝合金材料能够铸造一款高导热高强耐腐Al‑Si‑Fe‑Mg‑Sr型铸造铝合金，抗拉强度、屈服强度、导电率、导热系数俱佳。
id-CN115235253A    abstract-本发明涉及一种旋流法水淬熔渣余热回收装置，包括：作为压力容器的水淬反应器；旋流内筒，固定设置在水淬反应器中；转动破碎机构，可转动地设置于旋流内筒，对落入水淬反应器的熔渣进行机械破碎同时将破碎后的熔渣抛送至的内抛物面液面；以及，冷凝换热器，其通过管路与水淬反应器的上部连通，将蒸汽的热量对外输出。本发明以高压下的高温热水作为吸取热量的介质，旋流水淬作业过程中吸收熔渣余热，一方面有利于高温热水吸热形成的蒸汽泡与熔渣分离并且向上流动，另一方面有利于熔渣在离心力的作用向漩涡流道聚集下行，对水淬过程中产生的水渣、饱和水、蒸汽以机械强制离心旋流的方法进行分离并抑制泡沫渣的生成，形成适宜于收集换热的饱和蒸汽。
id-CN115164607A    abstract-本发明涉及一种电炉一次烟气余热发电系统和方法；包括烟气预处理装置、喷雾快速冷却系统、氨水混合工质动力循环系统和除尘放散系统；烟气预处理装置包括废钢预热系统和沉降室，喷雾快速冷却系统与沉降室的烟气出口端连接；氨水混合工质动力循环系统连接有发电机，喷雾快速冷却系统的烟气出口管路和氨水混合工质动力循环系统的烟气出口管路连通且设置有旁通阀。本发明的电炉排出的一次烟气经过废钢余热系统可以初步回收余热，在喷雾快速冷却系统将一次烟气冷却至300℃，可以有效的遏制二噁英的生成，氨水混合工质动力循环系统可以进一步的实现一次烟气余热回收，充分利用一次烟气的热量，进行余热资源化回收利用，提高经济效益，降低生产成本。
id-CN115261641A    abstract-本发明公开了一种钒石煤灰渣余热回收的提钒装置，所述箱体顶部固定安装有预热箱，所述预热箱内壁固定安装有第一加热块，所述箱体内壁滑动安装有第一挡板，所述箱体内壁固定安装有第二挡板，所述箱体底部内壁固定安装有第一余热收集箱，该装置安装有第一挡板与第二挡板，第一挡板与第二挡板将箱体分成三部分，其中一部分可以对钒石煤灰渣进行首次焙烧，第二部分可以对钒石煤灰渣进行二次焙烧，这样能够在一定程度上保证钒石煤灰渣彻底反应，而且该装置安装有第一余热收集箱与第二余热收集箱，能够对反应完成后的钒石煤灰渣所包含的热量进行吸收，加以重复利用，这样能在一定程度上降低耗能，减少了热能的浪费。
id-CN115235252A    abstract-本发明涉及钒氮合金生产装置技术领域，具体是一种钒氮合金生产的冷却窑炉，包括有冷却炉壳体，冷却炉壳体内设置有散热放置层，冷却炉壳体与散热放置层之间开设有散热空腔，冷却炉壳体的旁侧设置有循环散热组件，循环散热组件的旁侧设置有风冷组件，风冷组件的旁侧设置有加速冷却组件，本发明在循环散热组件的作用下，能够将冷却液储存箱中低温的冷却液持续输送至散热空腔中，进而提高对于钒氮合金的冷却效果，本发明在加速冷却组件的作用下，能够带动滚筒持续对冷却液进行搅动，使得冷却液能够随着滚筒的转动，附着在滚筒的表面，扩大冷却液储存箱中低温冷却液的散热面积，本发明中，能够将冷却过程中产生的余热加以利用，更加节能环保。
id-CN115388645A    abstract-本发明公开了一种回转窑燃烧器智能控制系统，属于回转窑技术领域，针对了对回转窑内火焰中心回流控制效果不佳以及对烟气处理效果不佳的问题，包括回转窑本体，回转窑本体还包括窑头罩，窑头罩设置于回转窑本体一侧侧壁，回转窑本体外侧侧壁固定有两个呈对称分布的连接环，回转窑本体正上方设置有多个呈对称分布的基座；本发明通过导流板往复摆动，能够对回转窑本体产生的烟气导流至过滤板处，减少出现因烟气在烟气处理箱内回流的情况，继而有效避免了因人工驱动控制杆平移所带来的劳动强度高，而且能够有效避免响应滞后严重、控制精度低、操作不便的问题，实现能够对火焰中心回流区尺寸的精确控制。
id-CN115198082A    abstract-一种能提高加热效果的金属加热炉，包括天然气加热炉本体、电源模块、手动阀门、温度传感器、PLC、水箱、底板、电磁阀门；还具有振晃动机构、控制电路；振晃动机构包括电动液压油泵、液压油缸和振动电机、料框，电动液压油泵、液压油缸和振动电机、料框、手动阀门、温度传感器、电磁阀门、底板和天然气加热炉本体安装在一起，电源模块、PLC、控制电路安装在元件盒内并电性连接。本发明能保持炉膛内处于合适温度，防止金属棒材过加热基础上还能实现相对节能目的；实现了能源的有效利用，且节省了生产成本；天然气燃烧后产生的热量能有效作用于若干加热的金属棒材，能达到更好的均匀加热效果，不但提高了加热效率，且能提高工作效率。
id-CN115235254A    abstract-一种晾窑线余热回收装置及调整方法，利用高温窑车在晾窑线移动时，窑车附近产生的高温空气进行对流换热，并根据窑车情况提供了一种包括换热面布置形式、窑车与换热面间隙以及通过空气流速调节装置自然进风，并能够对应调节的具体装置与调整方法。本发明布置简单，布置成本低，通过简单的结构与低成本的布置，实现了移动热源的即时换热，同时提供了换热装置的具体设置与调节方法，有效的避免了热源的浪费，同时还能够通过换热改善生产环境，极具市场推广价值。
id-CN115235250A    abstract-本发明公开了一种熔炼炉，所述熔炼炉包括：炉体、侧吹喷枪组件、顶吹喷枪组件和电极，炉体包括熔体通道、出铁口、出渣口、吹炼腔和还原腔，熔体通道的一端与吹炼腔连通，熔体通道的另一端与还原腔连通，吹炼腔包括第一金属段、第一渣段和烟气段，还原腔包括第二金属段和第二渣段，熔体通道的一端在水平方向上与第一金属段和第一渣段连通，熔体通道的另一端在水平方向上与第二金属段和第二渣段连通；侧吹喷枪组件设在第一渣段的侧壁上；顶吹喷枪组件设在吹炼腔的顶壁上，顶吹喷枪组件的出口沿上下方向可移动地设在烟气段内；电极穿设在还原腔的顶壁上。本发明的熔炼炉具有具有热能利用效率高以及除杂能力强的优点。
id-CN115306968A    abstract-本发明提出一种双热式甲烷窑的连接结构，包括：烷烃管道，烷烃管道外部设有高温烟气入口；高温烟气入口端部设有零泄漏装置；高温烟气入口与零泄漏装置之间设有软连接机构；高温烟气入口、零泄漏装置、软连接机构在烷烃管道的外部连接到位后与烷烃管道之间形成高温烟气通道；其中，零泄漏装置包括转动部和非转动部；转动部连接于烷烃管道的端部并跟随烷烃管道一起转动，非转动部与软连接机构相连接。
id-CN114935267A    abstract-本发明公开了一种烧结机内循环烟气减排系统，涉及烧结机技术领域，针对现有烧结机燃料燃烧无法彻底，排放的烟气没有得到再次利用，容易污染环境和带来资源浪费的问题，现提出如下方案，包括烧结机主体，所述烧结机主体的一侧设有烟气循环箱，所述烟气循环箱的顶部固定套设有两个吸烟管，且吸烟管伸入到烧结机主体的内部，所述烟气循环箱的右侧底部与烧结机主体之间连接有两个回烟管，所述回烟管的上方设有与烧结机主体转动连接的进风组件。本发明不仅方便对烟气进行循环再次利用，降低了对环境的污染，提高了资源的利用率，有利于可持续发展，而且还方便进行吹风增氧，有利于燃烧充分燃烧，降低烟气的循环。
id-CN115265211A    abstract-本发明是关于一种硅铁、镁、兰炭联合生产中余热回收耦合CO 2 利用的方法，包括如下步骤：对煅烧白云石产生的二氧化碳尾气进行提纯处理，得到提纯处理后的二氧化碳；以所述提纯处理后的二氧化碳为冷源介质与熔融硅铁进行换热处理；其中，提纯处理后的二氧化碳经换热处理后，温度升高，得到第一温度的二氧化碳；对兰炭生产装置所产生的煤气进行提纯处理，得到提纯处理后的氢气；以第一温度的二氧化碳、提纯处理后的氢气为原料，制备目标产物。本发明主要用于结合硅铁、皮江法炼镁、兰炭联合生产中余热回收和排放产物(如，二氧化碳、氢气等)的特点，进行创新性耦合，以实现环境治理、节能减排和资源合理利用。
id-CN115265190A    abstract-本发明公开了一种导轨折叠式紫铜加工中频炉，涉及紫铜加工技术领域，本发明通过吸尘组件，将电机启动扇叶在转动杆的影响下开始转动，依靠扇叶转动时的吸力能将中频炉加工紫铜所产生的气体和灰尘吸引至固定块中，达到了对气体和灰尘进行收集的作用，提高了环境的洁净程度，也避免了有害气体会对空气造成污染和对工作人员身体造成损害的现象发生，并且依靠固定块特殊的锥形形状，便于气体和灰尘向上流动进入到导烟管中，增加了对气体和灰尘的收集效果，通过联合杆，能对电机顶部进行极好的固定，进而增加电机在转动时的稳定程度，从而变相提高了对气体和灰尘的吸引效果，通过隔板，也能对工作人员进行一定程度上的保护。
id-CN115265196A    abstract-本发明属于冶金行业工业炉窑及环保技术领域，具体涉及一种超低排放的低热值煤气加热炉，在炉体的加热区内设有若干低热值煤气燃烧器单元，低热值煤气燃烧器单元包括煤气喷嘴和空气蓄热喷嘴，煤气送气单元包括煤气‑烟气换热预热器和煤气输送管路，煤气‑烟气换热预热器通过煤气输送管路与每个煤气喷嘴分别连接，空气送气单元包括空气输送管路，空气输送管路与每个空气蓄热喷嘴分别连接，烟气排放单元包括空烟排放管路、炉尾烟气排放管路和烟气环保处理组件，空烟排放管路与每个空气蓄热喷嘴连接，空烟排放管路与炉尾烟气排放管路汇合后与煤气‑烟气换热预热器连接。本发明采用了低热值煤气预热、空气蓄热技术，降低加热炉烟气排放中的有害气体。
id-CN115218665A    abstract-本发明公开了一种水泥窑防塌料的分级燃烧脱硝装置及方法，涉及水泥窑脱硝技术领域。为了解决未对尾气进行处理，同时在分解炉内燃烧时，未对煤气流和炉料的分布进行调整，会导致塌料现象，影响炉料的煅烧，同时也会减少分解炉的使用寿命的问题。一种水泥窑防塌料的分级燃烧脱硝装置及方法，通过送风筒对三个燃烧区进行送风实现分级燃烧，煤粉经过煤粉分离器筛选后投入燃烧筒内，煤粉与氧气和原料进行煅烧，通过分布器实现炉料和煤气流的均匀分布避免塌料，利用延迟机构延迟炉料在还原区的反应时间，使得硝烟被大量还原，燃烧后的熟石灰落入收料管，尾气通过硝烟筒吸收氮离子后被排出，减少硝烟的排量率。
id-CN115183584A    abstract-本发明提供的一种多级均流烧结装置及方法，涉及烧结技术领域。多级均流烧结方法应用于多级均流烧结装置，多级均流烧结装置包括烧结炉本体、石墨盒、加热件及均气件，通过均气件将从所述进气口进入的气体均匀流向所述均流通道的各个部位，气体再通过加热件加热，以及将加热的气体均匀扩散至石墨盒的外周壁，保证了气氛场以及热场的均匀，进而保证多级均流烧结装置烧结产品的质量与质量一致性。
id-CN115143792A    abstract-本发明公开了一种烧结机和提高烧结成品率的方法，在现有烧结工序上增加粉尘仓，同时增加粉尘铺料器，在烧结点火后方布上一层含碳高的粉尘，由于负压作用，细粉尘随风一块吸入烧结料层中，在燃烧层燃烧供热，促进烧结。本发明在烧结过程中铺设粉尘，风箱将粉尘下抽填充料层空隙，尤其是烧结台车边缘，减少了断面抽风不均的现象，粉尘中碳含量大于20％，增加烧结上层料烧结过程的热量，促进上层烧结料的结块，提高成品率。
id-CN115304073A    abstract-本发明涉及锂辉石转型技术领域，提供了一种锂辉石煅烧转型系统及方，该系统，至少包括：磨料机，适于对锂辉石进行粉磨，使其成为粒径满足预设范围的α型锂辉石；煅烧炉，煅烧炉的入料口与磨料机的出料口对应设置，适于对粉磨后的α型锂辉石进行煅烧，以将其转换成β型锂辉石。本发明提供的锂辉石煅烧转型系统，通过磨料机对锂辉石进行粉磨处理，使其成为粒径满足预设范围的α型锂辉石，之后再对粉磨后的α型锂辉石进行煅烧，以将其转换成β型锂辉石。由于粉磨后的原料粗细比较均匀，原料转型时间差距小，煅烧时，不会过烧产生大量液相，不容易出现熟料烧结产生大块，可以减小对后序的工艺的影响。
id-CN115487613A    abstract-本发明公开了一种煅烧回转窑燃烧室辐射热回收利用装置，本发明涉及热能回收技术领域，包括燃烧室和回转窑、滤箱以及回收箱，所述回转窑设置于燃烧室的一侧，所述燃烧室和滤箱之间设置有进气道，所述回收箱设置于滤箱的一侧并与其内部相连通，所述滤箱的前部设置有驱动件，且滤箱的一侧下部设置有收集件，所述滤箱的内部设置有滤件。该煅烧回转窑燃烧室辐射热回收利用装置，通过设置滤网能够对烟气中的灰尘进行过滤除尘，起到环保的作用，通过设置振动件和清扫件，当需要对滤网上的灰尘进行处理时，能够自动的对滤网上的灰尘进行清扫，且在清扫的过程中，能够使滤网振动，提高灰尘清理的效果，灰尘清理完毕后，通过收集件，便于对灰尘收集处理。
id-CN115164223A    abstract-本发明涉及气封式零泄露挡板技术领域，具体为一种方便装卸的气封式零泄露挡板及其使用方法，包括外框架，所述封闭块一侧固定连接有第二弹簧块，且第二弹簧块另一端与外框架固定连接，所述外框架内壁安装有封闭门板，且封闭门板两侧边缘固定连接有密封凸块。该方便装卸的气封式零泄露挡板及其使用方法的外框架可以通过吊装环进行吊装提起，并且可以通过安装插块插入到烟气道内壁的安装插槽中，并且通过滑珠进行滑动插合密封安装，并且可以通过下密封块进行下端密封处理，而上密封板进行弹性滑出，进行限位密封，而封闭门板可以通过传动齿盘和驱动齿盘进行联动开闭，并且可以通过密封凸块和密封槽进行限位密封固定，封闭更稳定，避免偏移泄漏。
id-CN115069053A    abstract-本发明公开了一种尾气粉尘分离过滤器，包括保温组件、自旋转固气单向分离装置、立壁清灰装置和膛压滑变式自控组件和底座；所述膛压滑变式自控组件设于底座上，所述保温组件设于膛压滑变式自控组件上，所述自旋转固气单向分离装置设于保温组件内，所述立壁清灰装置活动设于保温组件内，所述立壁清灰装置位于自旋转固气单向分离装置上方，所述自旋转固气单向分离装置和立壁清灰装置设有若干组。本发明属于除尘设备技术领域，具体是指一种能够实现无动力往复运动、自清洁、从气体中分离固态粉尘的尾气粉尘分离过滤器。
id-CN115350565A    abstract-本发明公开了一种硫酸余热高效回收设备及其回收工艺，涉及硫酸制备余热回收技术领域。本发明包括石墨换热器、水循环泵一、水循环泵二、水池和凉水塔，石墨换热器分为第一级和第二级；石墨换热器第二级下侧壁设置废气出口、底部设置冷凝废水出口、下侧壁设置进水口、上侧壁设置出水口，且进水口通过水循环泵一与水池的出口连接，出水口与水池的进口连接。本发明能够显著降低废气排气量，并回收大量工业用水，可节约天然气和电力等大量的生产资源，对于缩减成本、提高生产效率，以及热能等资源的回收、环境保护和水土保持等都十分有意义，有着良好的促进作用。
id-CN115560588A    abstract-本发明涉及有色金属加工领域，具体说是一种有色金属加工原材料熔融设备，包括切料机构、密封机构、熔炼机构、搅拌机构、净化机构和过滤机构；完成进料之后，驱动滑块上升复位，即可带动两块隔热转板向上转动合拢，进而将下料腔封闭；搅拌杆转动过程中，通过振动压栓与半球凸起的抵触作用，驱动振动筛板在水平方向上振动，将熔炼产生的液体与原料进行固液分离，熔炼液体向下渗漏，将未融化的固体原料暴露出来，提高熔炼效率；导料池在导料槽中来回摆动过程中，通过压板与过滤网板之间的碰撞挤压，将熔融液体中的残渣过滤出来，从而提高熔融液体的质量；待完成熔炼之后，即可将活动箱、导料池和过滤网板拆卸清理。
id-CN115235236A    abstract-本发明涉及一种用于生产电池级氧化钒的回转窑气路系统，包括：筒体；与筒体的两端分别连通的第一端头和第二端头；与第一端头和筒体连通的进料螺旋；与进料螺旋连通的第一料仓；与第一端头的上端连通的除尘器；与除尘器的底部连通的第一料斗；与除尘器的顶部连接的酸洗塔；两端分别与酸洗塔和除尘器连接的第一引风机；与第一端头的下端连通的第二料斗；与第二料斗连接的第三料斗；与第二端头的下端连通的第四料斗；与第四料斗连接的第二料仓；安装在第二端头的侧部的观察筒；与外部空气连通净化器；以及与净化器和观察筒连通的第二引风机。通过本发明的系统，本发明煅烧后得到的产品氧化钒中Si≤0.01％的比例为100％。
id-CN115143781A    abstract-本发明公开了二次铝灰安全煅烧系统、方法及煅烧产品的应用，涉及铝灰无害化及资源化技术领域，解决现有技术中二次铝灰煅烧中铝灰自燃后的结窑和温度失控的问题。本发明的安全煅烧系统，包括设铝灰渣进口的一段回转窑，以及从一段回转窑接出用于铝灰升温燃烧的二段焚烧窑，二段焚烧窑设有自预热回收系统。本发明方法包括：将二次铝灰送入一段回转窑中加热；再送至二段焚烧窑，先于前端缺氧状态下加热，再于后端富氧状态下高温焚烧；焚烧后的物料送至一段回转窑的外加热套中为一段回转窑加热物料提供热量。本发明创造性地将不加或加入极少量的防结块的情况下，实现了二次铝灰的安全煅烧，所得产品中α‑Al 2 O 3 高，且能耗少，对环境友好。
id-CN114993047A    abstract-本发明公开了一种热成型加热装置，属于零件加工技术领域。一种热成型加热装置，包括加热炉和燃烧装置，所述加热炉包括炉壁，所述炉壁的顶部焊接有炉顶，所述炉顶的内部设有出气孔，所述炉顶的顶部焊接有出气管，且所述出气管与出气孔连通，所述出气管的末端连接有热能回收装置，所述热能回收装置的顶部连接有发电装置，所述燃烧装置的前端连接有净化装置，所述净化装置的左侧连接有进气管，所述进气管的末端插设在炉壁的内部，所述炉壁的左侧连接有控制装置。本发明解决了传统的加热装置没有对热气进行进行净化且余热利用率差的问题。
id-CN115406225A    abstract-本发明公开了一种具有热能回收机构的锂电池回转窑，包窑尾仓、拖轮机构、驱动机构、回转窑体和窑头仓；所述回转窑体靠近窑尾仓的一端设有导料端一，所述导料端一下方设有冷却仓，所述冷却仓中设有导料机构，所述导料机构中央竖向穿插有热换组件一；所述拖轮机构和驱动机构下方设有热能回收仓，所述热能回收仓内部设有挡板一和挡板二，使热能回收仓被挡板一和挡板二依次分隔成除尘腔、热换腔和储水腔；所述窑头仓内部设有燃烧器、支撑板和送料机构。本发明通过在在回转窑体两端分别设置用于导料端一和导料端一，并在回转窑体下方设置相互连通的冷却仓和热能回收仓，可以通过回收热能同时实现烟气处理、物料冷却和防止物料团结的协同工作。
id-CN115355728A    abstract-本发明提供一种炼钢电炉烟气防爆除尘系统，包括惰性气体储气罐、惰性气体预热器、用于除尘的沉降室，所述沉降室的入口与输送高温电炉烟气的烟气输送管道连通，所述惰性气体预热器包括上侧腔体和下侧腔体，所述烟气输送管道设有与下侧腔体入口连通的烟气旁路管道，所述下侧腔体出口与余热锅炉后的烟气管道连通，所述上侧腔体入口与惰性气体储气罐连通，所述上侧腔体出口与沉降室连通，在惰性气体预热器中，高温电炉烟气与惰性气体进行换热，沉降室内的下方区域为积灰尘层，沉降室上侧内壁上设有用于监测沉降室内粉尘浓度的粉尘浓度传感器，所述沉降室的顶部设有与余热锅炉连通的烟气出口。本发明还提供一种炼钢电炉烟气防爆除尘系统的使用方法。
id-CN115369193A    abstract-一种耐磨埋管高炉渣粒化脉冲流化冷却装置，包括流化冷却腔体、水冷壁换热单元、热传导单元、气体脉冲单元、流化风产生单元和排渣单元；水冷壁换热单元设置在流化冷却腔体的内侧壁上，流化冷却腔体的内底部设置热传导单元，流化冷却腔体的底部连接流化风产生单元，流化冷却腔体的的顶端设置有出口；气体脉冲单元连接在流化风产生单元上；排渣单元连接在流化冷却腔体底部。本发明采用流化床耐磨盘型埋管转换热器对渣粒余热进行回收，包含水冷壁换热单元、热传导单元、气体脉冲单元、流化风产生单元，使用渣粒喷射口射流破碎粒化渣粒玻璃化率高，渣粒商用价值高，渣粒余热回收率高。本装置占地面积小，适用性广泛。
id-CN115029500A    abstract-本发明提供了一种具有水冷壁换热能板的转炉煤气余热回收装置，包括塔体和设于塔体内部的热交换能板和冷却装置；所述热交换能板位于冷却装置的上方，热交换能板包括空间换热能板和紧贴塔体内壁水冷壁换热能板，空间换热能板从塔体内壁附近延伸至内部空间且呈竖壁平面状放置，水冷壁换热能板紧贴塔体内壁且呈竖壁弧面状放置。与现有技术相比，本发明对转炉煤气的高温段进行了余热回收，既对转炉煤气降温，水冷壁换热能板也对塔壁起到保护作用，防止塔壁超温；同时能板换热面均为竖表面，能够减少积灰，降低灰尘对换热面的磨损，产生品位级的中高压饱和蒸汽，减少了喷水量，减少了塔体出口的煤气流量，减少了转炉煤气的后续处理成本。
id-CN115127359A    abstract-本发明提供了一种应用于水泥窑的低温低压余热发电再热方法及系统，将除氧水输入热水器加热后分别送入低压汽包一、高温省煤器一、低压汽包二、高温省煤器二；通过水泥窑的低温低压余热发电再热形成高压过热蒸汽、高压饱和蒸汽、低压过热蒸汽、低压饱和蒸汽；高压饱和蒸汽及高压过热蒸汽合并后进入高压联合过热器加热生成主过热蒸汽，主过热蒸汽驱动汽轮机主缸做功后变为低压排汽；低压过热蒸汽、低压低压饱、低压排汽合并后进入低压联合再热器加热生成低压再热蒸汽，低压再热蒸汽通过汽轮机低压缸做功变为乏汽，乏汽凝结除氧后再次形成除氧水。本发明所述的保证主过热蒸汽的过热度，并稳定获得低压再热蒸汽，循环再热，实现余热资源最大限度利用。
id-CN115261078A    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑余热协同处置生物质能源系统及方法，所述的能源系统包括生物质气化系统、用于向所述生物质气化系统输送生物质原料的生物质原料输送系统、与所述生物质气化系统连接的余热发电系统以及与所述生物质气化系统连接的水泥窑分解炉；所述余热发电系统包括余热锅炉以及汽机发电模块。本发明的能源系统可以高效回收水泥窑和生物质气化过程中的余热，利用水泥窑协同处置农林废弃物等生物质能源，其产生的高热值强还原性燃气可用于水泥窑替代燃料和脱硝工艺。该系统有效降低了水泥窑系统能耗，减少了水泥工业生产成本，具有较好的应用前景。
id-CN115265178A    abstract-本发明提供了一种污泥联合水泥窑高效燃烧的方法，属于环保领域；装置由污泥干燥系统、污泥焚烧系统、烟气处理系统组成；本发明的水泥回转窑中温度高，污泥中的有害物质可充分燃烧、分解；污泥灰渣中的重金属能够被固定在水泥熟料的结构中，减少了对环境的二次污染，污泥焚烧率高达99.99％，烟气中VOCs含量只有5.5mg/m 3 ；本发明经水泥窑处置后的污泥能够同时实现污泥的无害化和资源化，使污泥的处理处置与水泥生产实现有机结合，既节约了污泥的处理成本，又减少了水泥原料和燃料的消耗；同时，水泥行业对污泥巨大的消纳能力也是其他处理技术无可比拟的。
id-CN114993062A    abstract-本发明公开了一种内热式精密陶瓷回转气氛炉废料收集系统，其涉及陶瓷回转气氛炉领域，旨在解决传统的内炉管中物料煅烧废气会带走一部分物料，导致内炉管中的物料被浪费的问题，其技术方案要点是包括排气壳，排气壳远离桶体的一端开设有过滤孔，所述过滤孔内密封穿设有过滤壳，所述排气壳远离桶体的一端设有盖合在过滤孔上的密封壳，所述密封壳外侧壁设置有连通排气筒的连接孔，所述排气壳内侧壁靠近桶体的端面设置有回收排气壳内物料的回收装置，本发明达到了降低内炉管中物料浪费量的效果。
id-CN115585440A    abstract-本发明公开了硫铁矿烧渣余热回收利用装置及方法，包括：抽水泵（1）、冷渣机（2）和除氧器（3），其特征是：所述抽水泵与除氧器的进水口通过副管道（4）连通，所述副管道位于冷渣机上方且通过过渡管道（5）与冷渣机的夹套连通，所述副管道上接入有位于过渡管道和除氧器之间的第一阀门（6），所述冷渣机的冷却水出口与除氧器的进水口通过供水管（7）连通。本发明的有益效果是通过间歇性的抽取冷渣机内的冷却水并换取新水，降低冷渣机内的冷却水的温度，使其始终保持在40℃以下，提高冷却水的换热效率，也提高了热灰渣的余热利用率，降低冷渣机筒体在高温下结垢的风险。
id-CN115031541A    abstract-本发明涉及竖冷窑领域，具体涉及一种升降式竖冷窑冷却机构。所述升降式竖冷窑冷却机构包括窑体、侧鼓风室、底鼓风室、连接架；所述窑体为竖直设置的斗状结构，外壁靠顶部位置设有滑块，四组所述连接架竖直设于所述窑体周边，所述窑体通过四个所述滑块分别与四组所述连接架可滑动的衔接；相邻的所述连接架之间设有所述侧鼓风室，内设有配重块，其顶部设有活塞与所述鼓风腔的内壁抵接，所述活塞的顶部连接缆索，所述缆索贯穿所述侧鼓风室的顶部，经设于所述侧鼓风室顶部的一个或多个滑轮转向，末端固定于所述窑体的顶部。本发明提供的所述升降式竖冷窑冷却机构解决了竖冷窑能耗大、通风管路布设不便的问题。
id-CN115325825A    abstract-本发明公开了一种龙泉青瓷生产用的环保型电气窑炉，包括炉体，所述炉体内壁两侧对称设有电加热板，所述炉体内壁底部设有固定底座，所述固定底座内通过滑动上下料结构连接有支撑板，所述滑动上下料结构包括位于所述固定底座内的空腔，所述支撑板的底部设有滑动杆，所述炉体的顶部中心处开设有排气口，所述排气口的顶部通过控制阀连接有抽气管道，所述抽气管道的另一端连接有安装在所述炉体上的余热回收处理装置，有益效果：这样的装置操作方便，十分方便对青瓷的上下料，避免工人在上下料时烫伤，降底了安装隐患，同时，可以将余热进行回收利用，且对炉体内的烟气进行过滤处理，避免了污染环境，十分节能环保。
id-CN115435602A    abstract-本发明提供了一种球团窑烟气除尘降温系统，包括除尘器、冷却管、蒸汽收集组件和烟气冷却组件；除尘器具有设于侧边底部的烟气管道、设于顶部的抽气管道，以及沿烟气流动方向设置的滤袋；蒸汽收集组件用于收集湿料皮带转运站的水蒸汽；冷却管两端分别连通所述除尘器和所述蒸汽收集组件，所述冷却管的出气端位于所述滤袋下方；烟气冷却组件用于对所述烟气管道降温。本发明提供的球团窑烟气除尘降温系统，将湿料皮带转运站上聚集的水蒸汽加以利用，减少了湿料皮带转运站的水蒸汽总量，提高了能见度，方便工作人员清晰观察湿料皮带转运站的转运情况和物料情况；既提高了水蒸汽的利用率，又降低了烟气的温度，继而降低了除尘器的温度。
id-CN115355726A    abstract-本发明提供了一种大型硅锰炉净化装置，涉及硅锰炉净化技术领域，包括主体箱、烟气处理机构、余热回收机构和净化机构，所述进气管设置在主体箱的下方，所述支杆水平固接在进气管的弯折位置，所述活动杆活动插接在支杆上，所述连接板固定连接在活动杆上，所述连接球固定连接在活动杆的底部，所述连接块固定连接在活动杆的顶部，本发明通过电机启动进气管的局部发生转动，从而使得支杆上的活动杆上下移动，并通过连接块撞击滤网，避免滤网在滤出通入烟气杂质时，发生堵塞，提高对烟气的处理效果，而且支杆转动时，可以通过电磁铁带动磁铁块移动，即第一搅拌杆可以搅动注入的冷水，使其充分吸收烟气的余热，实现热量的回收，提高对烟气的利用。
id-CN115404414A    abstract-本发明公开了一种热处理圆钢及设备，包括底座，所述底座顶部一侧通过立柱安装加热炉，且加热炉底部设置有可拆卸的底板，所述底板底部设置液压缸，且液压缸顶部输出轴通过螺栓连接底板，所述加热炉内壁通过螺栓安装有电加热管，且加热炉内顶部通过螺栓安装有出水管，所述加热炉的侧壁内开设有空腔，且空腔内安装有热交换管，所述底座顶部另一侧设置有水箱。本热处理设备的加热腔和冷却腔为同一个腔体，因此，在对圆钢进行热处理过程中，无需将加热后的圆钢从加热腔内移动至冷却腔内，从而提高热处理效率，并且，避免了人员误触加热后圆钢的情况。
id-CN115597380A    abstract-本发明公开了一种炉顶结构，涉及加热炉技术领域，包括炉体顶壁，炉体顶壁的底端固定设置有呈环形的安装座，炉体顶壁的顶端固定设置有连接板，连接板的顶端与炉体顶壁相同开设有通孔，通孔内相配合设置有炉盖，炉盖的顶端相连通设置有排气管，连接板的顶端设置有支架结构，支架结构顶端的两侧分别相对设置有压紧组件。本发明保温层为保温棉毯，且通过将保温层设置多层，能够提高炉体顶壁的保温效果，进而能够减少热量从外壳的逸散，炉体内加入后产生的气体会沿着排气管进入降尘管内，颗粒杂质在重力作用下会集中在收集盒内进行集中收集，然后气化会继续上升，通过设有的多层活性炭包，能够对气体中的刺激气味进行吸附处理，降低对空气的污染。
id-CN115060085A    abstract-本发明涉及陶瓷生产余热利用技术领域，特别是一种窑炉余热利用方法及系统；窑炉余热利用方法包括：步骤S1、把窑炉预热带排出的热烟气经过换热器A与空气进行热交换，得到一次换热烟气和一次加热空气；步骤S2、把窑炉冷却段排出的冷却热风和一次加热空气通入干燥窑中，对干燥窑中的砖坯进行干燥，从干燥窑排出干燥窑尾气；步骤S3、把一次换热烟气经过换热器B与窑炉降温段热风进行热交换，得到二次换热烟气和一次加热降温段热风；步骤S4、干燥窑尾气和一次加热降温段热风通入燃烧机中进行加热；本发明充分利用窑炉预热带的热烟气经换热器A换热后的一次换热烟气，对窑炉降温段的低温热风进行加热、再利用，充分利用了窑炉余热。
id-CN115468414A    abstract-本发明公开了一种利用余热式节能电弧炉，包括；底座，所述底座的顶部安装有电弧炉本体。本发明通过安装有电弧炉本体和预热箱体等，使得装置使用时，启动抽气泵，可以将电弧炉本体内部产生的高温烟气抽入螺旋换热管组内部，并且，通过气体压缩机，可以将惰性气体压缩后，导入蛇形换热管组内部，再利用蛇形换热管组和螺旋换热管组的接触作用，实现高温烟气和惰性压缩气体的换热，从而将电弧炉本体中的余热置换出来，再通过将被加热后的惰性压缩气体导入预热箱体内部，对预热箱体内部预先存放的待加工的物料进行预加热作用，接着将完成预热处理的物料导入电弧炉本体内部，减轻了物料热熔所需的热量，实现了余热式节能。
id-CN115493407A    abstract-本发明公开了一种包括热量回收装置的排胶炉及排胶方法，所述包括热量回收装置的排胶炉包括：炉膛，废气催化燃烧装置、加热装置、热量回收装置和温控系统；所述热量回收装置内设新风通道和余热回收流体通道，所述新风通道两端分别连通进气风机和所述加热装置，所述余热回收流体通道的两端分连通所述废气催化燃烧装置和排气风机；所述温控系统用于设置温度参数。通过废气催化燃烧装置、加热装置、热量回收装置和温控系统等的协同配合，本发明的实施例可同时提升余热回收效果和排胶效果，既充分利用了排胶废气中的潜在热能，又可以避免排胶废气跟新风混合而改变气源的成分，还能避免加热装置加热过度而浪费能源，真正做到节能环保，高质高效。
id-CN115289831A    abstract-本发明公开了一种粒状物料竖冷炉，包括从上至下依次相连的圆台形预存段、圆台形冷却段、圆柱形冷却段和倒圆台形冷却段，所述圆台形预存段的内部设置蒸汽过热器，所述圆台形预存段和圆台形冷却段的炉墙外侧设置排烟管道，所述倒圆台形冷却段的内部设置供风装置；粒状物料在竖冷炉内由上至下落下，供风装置向竖冷炉内鼓风冷却，粒状物料竖式逆流换热，蒸汽过热器吸收炉内粒状物料显热生产过热蒸汽，热废气通过排烟管道排出竖冷炉外。该竖冷炉可生产过热蒸汽，提高粒状物料的余热回收率，以及排烟管道外置，不易损坏而耐用。
id-CN115325820A    abstract-本发明涉及隧道窑技术领域，具体涉及一种蓄热式隧道窑，包括供热室、窑体和回热室；所述窑体设置在供热室与回热室之间，所述窑体内部活动设置有窑车；所述供热室上表面、回热室下表面以及窑体中部四周均设置有导热装置，所述导热装置外围设置有循环鼓风装置；通过在供热室内设有多个蓄热腔室，并在回热室内设有与蓄热腔室对应数量的回热腔室，使得导热装置能够将蓄热腔室与回热腔室内的热量传递至窑体内，从而能够对窑体实施全面蓄热的效果，且配合在导热装置的外围设有循环鼓风装置能够有效的定向引导蓄热能量在窑体内实施传递，进而有效的提升了蓄热结构的完整均衡效果，提升了隧道窑在生产加工时的蓄热均衡性。
id-CN115337774A    abstract-本发明提供了一种炉窑烟气二氧化碳捕集利用一体化系统，包括炉窑、二氧化碳捕集利用一体化装置和引风机，所述炉窑、所述二氧化碳捕集利用一体化装置和所述引风机通过烟气管道循环连接形成烟气处理循环回路；在所述二氧化碳捕集利用一体化装置内，从所述炉窑排出的烟气与进入所述二氧化碳捕集利用一体化装置内的氢气，在催化剂的作用下发生反应，排出氮气、水分和可燃的混合气，所述混合气在引风机的抽送下再次进入到所述炉窑内。
id-CN115289475A    abstract-本发明涉及固废物资源利用技术领域，公开了一种固体废物资源化利用方法，包括如下步骤，步骤1，将固废物资源放入至过滤室内，并将固废物资源中的废水和细小颗粒物过滤，然后再将废水与细小颗粒物分离；步骤2，将过滤后的固废物资源输送至破碎室内，循环破碎为固废物颗粒物，然后将固废物颗粒物与细小颗粒物混合，得第一混合物；步骤3，将第一混合物输送至仓储室内，对第一混合物进行烘干；步骤4，将烘干后的第一混合物通过运输车运输至水泥窖进行焚烧。本发明结构简单，以将固废物资源进行粉碎、烘干以及去除恶臭气体处理，然后将处理后的固废物输送至水泥窖进行协同处理。
id-CN115265214A    abstract-本发明公开了一种用于石墨化车间无组织废气收集治理系统及方法，包括依次相连的废气收集单元、废气输送单元及废气治理单元；废气收集单元，包括两根废气收集管、两根轨道及移动式集气罩，两根废气收集管水平分别设置在石墨炉的两侧炉面上；废气收集管为一端开口，另一端封闭的中空管道；废气收集管的侧壁上设置有若干废气收集口；废气收集管的上方设置有轨道，移动式集气罩罩设在石墨炉的上方；移动式集气罩为门形伸缩结构，门形伸缩结构的两侧底脚分别设置在两根轨道上；本发明实现对石墨炉自然冷却阶段产生的废气进行收集，通过废气输送单元将废气收集单元与废气治理单元相连，实现对收集的废气进行处理，避免对石墨炉的装卸料过程的影响。
id-CN115435577A    abstract-本发明公开了一种利用水泥窑余热的生活垃圾干化技术，收集来的含水率≥65％的生活垃圾，经过两级破碎至物料粒径≤80mm，再通过机械挤压脱水，将物料的含水率控制在≤50％，然后将物料送入烘干机；烘干机的热源由水泥窑窑头余热(150℃‑200℃)提供，采用间接换热，通过经烘干机烘干后生活垃圾含水率降至30％以下，之后送入窑焚烧处置。本发明能够在生活垃圾进行预处理时利用水泥窑窑头余热对其进行干化处理，不仅提高了窑头余热的利用率，降低了高含水率垃圾对水泥窑的影响，与生活垃圾直接烘干技术相比，通过间接换热及内循环的设计还能够降低80％以上的臭气。
id-CN115451713A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑专用蓄热设备，其结构包括进气管、蓄热主机、电机、热转换器，进气管嵌固安装在蓄热主机顶部并且相贯通，蓄热主机前表面下端安装有电机，顶球受热膨胀，对挤压板挤压，通过滑动块在固定框内部进行滑动，挤压板与固定框之间的空间进行缩小调节，废气进行流通的速度加快，废气量越多时，固定框与挤压板之间的空间越小，避免废气堆积往上浮动，提高蓄热效果，伸缩滑块在防返流口内部进行伸缩滑动，过滤板进行上下移动，提高对废气的接触过滤力度，风机在进行转动的过程中，扭力轴带动摆动块进行轻微的转动，毛刷对风机上扇叶的前后两侧面进行清理，确保风机将废气吸到热转换器内部，提高废气蓄热的效果。
id-CN115420114A    abstract-本发明公开了一种链篦机回转窑的显热回收方法，属于低品质热源梯级利用技术领域，解决了现有技术中球团矿冷却环节的余热回收效率偏低、能源消耗大的问题。该方法包括除了环冷最后一段，采用环冷机的环冷其他段对球团矿进行第一次冷却；对第一次冷却后的球团矿进行第二次冷却，第二次冷却具有正常冷却模式和紧急冷却模式；正常冷却模式中，为环冷机的环冷最后一段提供冷却风的冷却风机不工作，从环冷最后一段排出的球团矿采用水冷输送组件进行第二次冷却；水冷输送组件出现故障切换至紧急冷却模式，为环冷机的环冷最后一段提供冷却风的冷却风机开启，仅采用环冷最后一段对球团矿进行第二次冷却。该方法可用于链篦机回转窑的显热回收。
id-CN115388670A    abstract-本发明公开了一种电子玻璃熔窑脱硫脱硝烟道管的保温装置，包括车板，所述车板的上部设置有升降机构；所述升降机构的上部设置有保温壳体；所述保温壳体包括截面呈半圆形结构的上壳体和下壳体，且上壳体和下壳体相互对接形成包覆在烟道管外部的圆筒形结构；所述上壳体和下壳体内均设置有可拆卸的保温层；所述上壳体和下壳体开口相对面两侧向外翻折，一侧翻折设置为互相铰接的连接轴，另一侧翻折设置为上下对称设置的连接板。本发明通过在电子玻璃熔窑烟道上设置本装置，可方便的对电子玻璃熔窑烟道进行保温，不受场地的约束，可方便快捷的完成安装，适用性与安全性高、降低使用成本。
id-CN115420115A    abstract-本发明公开了一种链篦机回转窑的余热利用装置及方法，属于低品质热源梯级利用技术领域，解决了现有技术中球团矿冷却环节的余热回收效率偏低、能源消耗大的问题。该装置中，环冷最后一段处于正常冷却模式，为环冷最后一段提供冷却风的冷却风机不开启，环冷机通过水冷输送组件与输送带连接；环冷最后一段处于紧急冷却模式，为环冷最后一段提供冷却风的冷却风机开启，环冷机与输送带连接，不经过水冷输送组件。该方法包括采用环冷机的环冷其他段对球团矿进行第一次冷却；采用环冷最后一段或者水冷输送组件对第一次冷却后的球团矿进行第二次冷却。该装置和方法可用于链篦机回转窑的余热利用。
id-CN115355713A    abstract-本发明涉及一种冶炼炉，尤其涉及一种紫铜板带生产用冶炼炉。提供一种不需要工人接触冶炼炉，自动开始冶炼煅烧的紫铜板带生产用冶炼炉。一种紫铜板带生产用冶炼炉，包括有底座、支撑架、冶炼炉、隔热板、遮盖机构和退料机构，底座前后两部的上侧均焊接有支撑架，支撑架之间焊接有冶炼炉，冶炼炉上绕有隔热板，支撑架上设有遮盖机构，底座上设有退料机构。本发明通过气缸伸缩杆带动连接板滑动，进而使得升降架运动，升降架触发接触开关，使得冶炼炉开始自行工作，不再需要人们接触打开冶炼炉进行作业，一定程度上对人们起到了有效的保护作用。
id-CN115406256A    abstract-本发明公开了一种节能高效余热回收利用系统，属于余热回收领域，包括底座和设置于底座表面的回收系统，所述回收系统包括控制组件和回收组件；所述控制组件包括加热炉、第一连接管、第二连接管、烟气换热器、烟囱、过滤板和储能器，所述加热炉设置于底座的表面，所述加热炉的侧面固定连接有第一连接管，通过设置拉板，由于拉板关于转盘呈倾斜设置，在滑块运动时，会拉动拉板，使其带动转盘构成逆时针旋转，第一嵌入杆随之旋转，由于第一嵌入杆偏离于圆心设置，在其旋转时会沿着旋转板的内部滑动并带动旋转板实现逆时针旋转，随后连接板会通过旋转板的旋转向侧面滑动，夹环和防漏层也会一起运动，便于对第一连接管和第二连接管的衔接处进行检修。
id-CN115493420A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑预热式燃烧器，其结构包括炉窑、通气管、底座、燃烧器，通气管焊接连接在炉窑上方，底座焊接连接在炉窑下方，燃烧器安装在炉窑后方；本发明的预热管，能够将进入的高温气流分成两股，令携带有较多烟尘颗粒的气流从边缘进入到外套与内套之间，使滤尘器可以充分的与进入的带有烟尘颗粒的热气流接触，通过截灰板与滤尘器将烟尘颗粒拦截下来并排出，本发明的内套，在对喷焰管升温加热时，充分利用外套与内套之间经过高温气流的热量，使内套内部的热量提升，并通过便于拆卸与安装的拦尘器将内套吸入带有少量烟尘颗粒的高温气流进行拦截。
id-CN115307427A    abstract-本发明公开了一种大型烧结机新型风箱烟道装置及方法，属于烧结机技术领域。本发明的一种大型烧结机新型风箱烟道装置及方法，包括烧结主烟道和烧结台车组件，所述烧结主烟道上方的一侧设置有第一流动风箱，且第一流动风箱有多个。为解决两台烧结主抽风机负压和风量不同，达到一定条件会产生两台主抽风机气流互相扰动现象，造成风机运行进入临界点，产生风机不定时喘振或风机震动的问题，相邻的台车之间都有独立的抽风分箱，这样可以避免出现风压不均的情况，通过该方法，可以解决由于工艺控制不稳定造成的风机振动问题，消除主抽风机振动危害。从而达到烧结主抽风机安全稳定运行，避免频繁调整主抽风机风门开度，提高烧结矿产量和质量。
id-CN115289863A    abstract-本发明涉及钢铁冶炼技术领域，具体是涉及一种烧结余热锅炉定向调配蒸汽的控制装置，包括两个由烧结机、冷却机和烧结余热锅炉组成的蒸汽发生系统，以及汽水分离器、汽轮机和冷却塔组成的蒸汽发电系统，蒸汽发生系统产生的蒸汽在蒸汽主管道内流向蒸汽发电系统，蒸汽发生系统的蒸汽主管道上设置有第一蒸汽连通管，相邻两个蒸汽发生系统的第一蒸汽连通管的输出端分别连通第二蒸汽连通管，本技术方案通过第一蒸汽连通管和第二蒸汽连通管连接相邻两个蒸汽发生系统的蒸汽主管道，配合单向阀实现高蒸汽量的蒸汽发生系统中的蒸汽向产生低蒸汽量的蒸汽发生系统的蒸汽主管道中流入，均衡分配两个蒸汽发生系统的蒸汽。
id-CN115420113A    abstract-本发明公开了一种减少链篦机回转窑消耗的脱硫脱硝方法，涉及钢铁行业尾气脱硫脱硝技术领域，用以克服现有链篦机回转窑球团矿生产过程脱硫与中低温SCR法脱硝原燃料消耗大的问题。该方法包括：在环冷机出料口处增设竖冷窑；将铁精粉制成生球；将生球依次进行干燥预热、烧结和冷却；将干燥后的链篦机产生的尾气分为两部分，一部分尾气进入环冷第二段与球团矿换热，换热后循环至链篦机对生球进行预热；另一部分尾气脱硫；脱硫后尾气分为两部分，一部分脱硫尾气进入竖冷窑与球团矿进行换热，换热后与另一部分脱硫尾气混合加热至脱硝所需温度进行脱硝；冷却后的球团矿进行排料。该方法可用于链篦机回转窑的脱硫脱硝。
id-CN115355724A    abstract-本发明涉及钢铁行业余热回收技术领域，且公开了一种高温球团热能回收综合利用系统，包括带冷机，所述带冷机的一侧外壁上连接有集风箱，所述带冷机的一侧外壁上连接有进风箱，所述带冷机的一侧外壁上连接有低温风机，所述带冷机的一侧外壁上连接有中温风机，所述带冷机的一侧外壁上连接有高温风机，所述低温风机、中温风机、高温风机从带冷机的机头至机尾水平排列在带冷机的外部，通过设置带冷机、高温风机、除尘器一、中温风机、除尘器二，采用三段串联梯级逆流带冷机换热技术，在冷却球团的同时有效回收高温热能产生高温空气，回收热能直接用于生产工艺加热，减少了中间的能量转换，降低了热能回收利用的成本，提供了热能的利用效率。
id-CN115468427A    abstract-本发明公开了一种负极材料生产用竖式石墨化炉，涉及石墨化高温热处理设备技术领域，包括炉体，炉体的顶端设置有给料漏斗，给料漏斗的顶端设置有储料斗，给料漏斗的顶端位于储料斗的一侧设置有振动组件，给料漏斗的一侧相连通设置有排气管，排气管的一端相连通设置有废气处理箱，处理箱的正面设置有密封板。本发明将排气管与处理箱相连通，废气中的颗粒固体会在重力的作用下直接落入收集盒内进行集中收集，然后通过处理箱顶部的喷头喷出碱性吸收液，能够对废气的二氧化硫进行吸收，减少废气直接排出给空气带来的污染，当储料斗出料出现堵塞时，通过设有的两个撞击块来回对储料斗的外壁进行撞击，能够快速地对储料斗进行疏通处理。
id-CN115420110A    abstract-本发明涉及一种降低氮氧化物含量的水泥窑废气排放系统，包括余热锅炉、预除尘器和SCR装置，余热锅炉第一部分的热介质上入口与水泥窑的烟气出口连通，余热锅炉第一部分的下部热烟气出口与预除尘器的进风口连通，预除尘器的出风口与SCR装置的进风口连通，SCR装置的出风口与余热锅炉第二部分的进风口连通，余热锅炉第二部分的进风口与第一烟道连通，第三烟道上安装有第三阀门。本发明将余热锅炉设置为分体式结构，通过在余热锅炉第一部分引出较高温度的烟气，高效率的深度脱除氮氧化物；SCR配套预除尘器布置在SCR装置与余热锅炉第一部分之间，减少对余热发电造成不利影响；脱硝后的烟气经余热锅炉第二部分换热，进一步减小热量排放。
id-CN115207323A    abstract-本发明涉及一种锂电池负极材料排焦装置，包括炉体，炉体内设置有排焦腔，排焦腔内设置有装料组件a和装料组件b，装料组件a内放置有负极材料，装料组件a和装料组件b之间设置有驱动组件，装料组件a的一侧设置有加热组件，装料组件a的另一侧设置有循环组件，装料组件a用于将负极材料输送至装料组件b内，加热组件用于将负极材料进行加热，循环组件用于将排焦腔内的烟气进行循环，驱动组件用于对装料组件a和装料组件b的上下位置进行切换，此方式可以使得负极材料加热更加均匀、快速，提高了排焦的效率。
id-CN115353308A    abstract-本发明涉及一种粘土质矿悬浮煅烧系统及工艺流程，属于水泥工业煅烧技术领域。包括预热旋风筒、分解炉、冷却旋风筒、输送铰刀以及风机；所述预热旋风筒包括一级预热旋风筒、二级预热旋风筒以及三级预热旋风筒；所述冷却旋风筒包括冷却一级旋风筒、冷却二级旋风筒以及冷却三级旋风筒；所述风机包括系统风机以及冷却风机；所述冷却旋风筒和冷却风机构成冷却系统；所述预热旋风筒、分解炉以及系统风机构成预热煅烧系统。本发明能够实现显著降低二氧化碳排放，同时保证生产的水泥性能不变，是目前水泥行业节能减排的重要技术方案。
id-CN115342648A    abstract-本申请公开了高炉冲渣水与煤气发电机组烟气余热综合利用系统。该系统包括凝结水，冲渣水‑凝结水换热器，冲渣水循环水池，低温省煤器，低压加热器，除尘器，引风机，闸阀，凝结水升压泵，止回阀，电动闸阀，冲渣水升压泵。凝结水主路经过各级低压加热器，另外一路经过冲渣水‑凝结水换热器和低温省煤器至低压加热器，冲渣水‑凝结水换热器和冲渣水循环水池通过管道连接；除尘器、低温省煤器和引风机通过管道连接。本申请是根据冲渣水和烟气的温度，分级加热煤气发电机组的凝结水，达到余热回收利用的目的，有利于节能环保的技术效果。
id-CN115325839A    abstract-本发明涉及热能回收技术领域，尤其涉及一种焙烧烟气中的热量回收装置，其特征在于，包括烟道内换热管、烟道外换热管、升降座、丝杠和升降伺服电机，烟道内换热管的进口与烟道外换热管的出口之间通过管路一相连接，管路一上设有节流阀，烟道内换热管的出口与烟道外换热管的进口之间通过管路二相连接，管路二上设有容积泵；升降座设置在烟囱的侧壁的开槽中的导轨上，丝杠的顶部连接有升降伺服电机；烟道内换热管和烟道外换热管内灌装有换热介质，烟道外换热管盘设在导热油罐中；升降座可上下移动。本发明的优点是：加热介质吸收了烟气中的热量，在导热油罐中将热量回收，其优点是导热油罐中油温可高达250‑300℃，换热效率大大提升。
id-CN115342637A    abstract-本发明中提供一种采用跨行业交叉学科亲合燃煅烧的方法，以水泥熟料的生态原燃材料、煅烧剂和煤炭原料为原料，通过科学配比后粉碎投入反应炉中在800～850℃进行燃煅烧，使得生态的原燃材料在锅炉内实现燃烧物与反应物亲合燃煅烧，促成物理化学交叉融合迅速反应同时进行；反应过程中分解与化合、吸热与放热同时进行；实现传质、传热、动量传递最佳，反应速度最快；污染废弃物来不及形成，刚分解的新生态氧化物活性最高，动量最强之时，已转化为优质、高产、低消耗、无污染的水泥熟料产品，实现传统工业供热发电、水泥熟料生产转型为生态原燃材料燃煤供热、发电、水泥熟料及纳米产品等新材料低碳生态文明生产。
id-CN115371452A    abstract-本发明的一种用于工业硅生产的高效冶炼电炉及其工作方法，属于工业硅生产技术领域，包括有电炉本体，所述电炉本体的一侧设置有净化箱，所述净化箱的顶部设置有抽气泵，本发明的有益效果通过抽气泵将冶炼烟气抽入净化箱内部，通过启动抽水泵便于使水从水箱通过喷头喷出对烟尘进行降尘，通过第一过滤组件以及第二过滤组件的双重过滤后通过排气口排出，通过第一过滤组件以及第二过滤组件的双重过滤效果，避免了带有烟尘的空气直接排放对人体造成伤害，同时也避免污染周围环境，通过设置电机带动电动伸缩杆以及转动杆转动，从而带动搅拌杆对电炉本体内部进行搅拌，电动伸缩杆的伸缩端带动移动杆上下移动，使物料充分混合，冶炼更好。
id-CN115265213A    abstract-一种烟气余热回用方法及装置，涉及一种烟气余热再利用技术领域，特别是移动床全干式脱硫除尘技术，包括与窑炉烧制设备的烟气出口相连的干法脱硫装置、烟气回用设备，烟气回用设备是陶瓷原料磨制设备、带有热风炉的喷雾塔设备、砖坯干燥设备中的一种以上，干法脱硫装置热风导出口分别与陶瓷原料磨制设备的原料干燥机构的干燥风进入连通、与热风炉的热风导出管连通后，混合热风通过热风混合导出管与喷雾塔设备的热风导入口连通和与砖坯干燥设备的热风导入口连通。本发明与已有技术相比，具有能有效回用窑炉烧制过程中产生的高温烟气的热能且不会污染环境的，不会对设备产生腐蚀作用的优点。
id-CN115364655A    abstract-本发明涉及烟气治理技术领域，尤其涉及一种用于电炉烟气多污染物净化的系统及方法；包括沿烟气流通方向依次设置的循环流化床、旋风除尘器和活性焦系统，循环流化床用于烟气脱硫，且其烟气出口端与旋风除尘器连接，旋风除尘器的烟气出口端与活性焦系统连接，循环流化床还连接有用于喷射碱液的碱液储罐，旋风除尘器与碱液储罐连接，旋风除尘器捕集颗粒物部分回流至碱液储罐作为脱硫原料，旋风除尘器和活性焦系统的管路上或/和活性焦系统的烟气入口端连接有氧化剂喷射装置。本发明采用循环流化床半干法脱硫与旋风除尘器除尘的耦合工艺,以及氧化剂氧化烟气，可以有效的烟气除尘、脱硫、脱硝以及包括二噁英在内的污染物脱除，提高烟气处理效率。
id-CN115342650A    abstract-本发明公开了一种底吹炉烟道口与余热锅炉上升烟道的连接装置，包括由若干块铜水套围合而成的铜水套烟道，铜水套烟道的顶部连接有上升烟道，其底部与底吹炉的烟道口对接，铜水套内预埋有若干根铜管，铜管的两端分别连接有进水管和出水管。该连接装置包括若干块预埋有若干根铜管的铜水套围合而成的铜水套烟道，通过设有铜管的铜水套组成铜水套烟道可使高温烟气在其内被迅速降温，提高了高温烟气进入该连接装置内被冷却的效率，导致形成的烟灰薄且蓬松，抑制了铜水套烟道内大块焦块的形成，降低了清理难度及清灰成本，保证了烟气通道畅通，余热锅炉上升烟道与底吹炉烟道口间隙降低，降低了漏风率保证了系统负压，有效避免了烟气的泄露。
id-CN115371449A    abstract-本发明属于纤维加工技术领域，尤其涉及一种针状纤维的加工系统。该针状纤维的加工系统包括炉体；炉体底部一侧设有出渣口；出渣口的顶部内壁上固接有导烟管，且导烟管的另一端延伸至炉体外并与负压泵连通；炉体外的导烟管中部设有突出腔；突出腔内部固接有海绵块，且海绵块内部浸有水分；通过将导烟管与负压泵连接，在清理炉渣时启动负压泵并使得导烟管内部产生负压，进而将出渣口附近产生的烟尘及空气吸入导烟管中，并且浸湿的海绵块能够对烟尘进行过滤，将悬浮的颗粒杂质有效吸附，从而对吸入的空气进行净化后再通过导烟管向外排放，起到净化作业环境的作用，避免清理炉渣时产生的烟尘对工作人员造成危害的问题。
id-CN115371450A    abstract-本发明公开了一种多热源驱动的水泥窑碳捕集及有机朗肯循环深度余热利用系统，主要采用的技术方案为:水泥厂单元包括用于干燥研磨水泥原料的原料磨；水泥窑烟气余热发电单元，其包括与原料磨连接的烟气净化装置、与原料磨连接的窑尾锅炉、窑头锅炉、高压蒸汽尖峰加热器、低压蒸汽尖峰加热器、汽轮机高压缸、汽轮机低压缸、除氧器和蒸汽发电电机；碳捕集单元，其包括co 2 吸收解析单元和co 2 冷却捕集及回收余热单元；碳捕集热源单元，其包括分别与所述汽轮机低压缸出口、所述再沸器和所述第一冷却器连接的换热器以及用于向所述换热器提供热源的太阳能热源单元、天然气热源单元和外部蒸汽热源单元；有机朗肯循环发电单元；供热单元。
id-CN115468413A    abstract-本发明属于干燥焙烧设备技术领域，用于解决现有技术中物料进入炉体内后呈团状并直接下落，不利于物料中的粉尘与金属物料分离，降低了熔炼后产品的品质，且难以实现金属物料的连续干燥焙烧，干燥焙烧效率低的问题，具体是一种立式连续干燥焙烧装置，包括干燥焙烧炉炉体，干燥焙烧炉炉体的中部两侧安装有燃烧器，干燥焙烧炉炉体的顶端安装有氧化粉尘收尘管，干燥焙烧炉炉体的一侧安装有螺旋给料机，干燥焙烧炉炉体上倾斜设有一圈旋流空气管，干燥焙烧炉炉体上安装有鼓风管；本发明不仅能够使干燥焙烧操作连续化进行，还通过形成氧化性旋流气氛和平行式漩涡气流使物料离散，避免物料成团并直接下落，实现粉尘与金属物料的有效分离。
id-CN115420098A    abstract-本发明属于熔炼炉技术领域，用于解决现有技术中含锡废料内的团状物和块状物会降低熔炼炉的工作效率并提高能耗，且难以根据炉内状况对炉内废气排出速度进行自动调控的问题，具体是一种含铅锡废料回收用富氧侧吹熔炼炉，包括侧吹熔炼炉炉体，侧吹熔炼炉炉体的顶部通过螺栓固定安装有废料暂存箱，废料暂存箱的顶部安装有废料输入箱，废料输入箱内安装有废料破开机构，且废料输入箱外壁安装有炉气驱动机构；本发明通过废料破开机构对含锡废料进行破碎，有助于缩短后续的处理时长，提高侧吹熔炼炉炉体的工作效率和降低耗能，通过风机调控单元进行风机调控分析并对炉气排放速度进行自动调控，保证了炉内操作的顺利高效进行。
id-CN115371031A    abstract-本发明公开了一种余热回收型换热器及其使用方法，涉及余热回收型换热器技术领域，包括基板，所述基板的顶面固定安装有四根支撑腿，四根所述支撑腿的顶部共同固定安装有换热壳体，所述换热壳体的内壁表面固定安装有固定架，所述固定架上固定安装有盘管组件，所述盘管组件的两端均贯穿换热壳体的一侧壁分别安装有排气直管和排出直管，所述排气直管的底部安装有清洁机构。本发明所述的一种余热回收型换热器及其使用方法，通过关闭两个第二阀门，然后控制第一阀门开启；旋转螺纹环错开密封门位置，然后打开密封门将擦刷机构的凸起朝上放入密封壳体内部，关闭密封门，使用螺纹环旋转固定密封门，操作控制简单。
id-CN115451715A    abstract-本发明提供一种集束管空气预热器，以解决现有技术烟气—空气直接换热的空气预热器中，多管程（或多壳程）交叉流换热效率低、热端温差大等问题。本发明集束管空气预热器主要由壳体、集束管、导流筒和内隔板组成，烟气—空气按1管程2壳程逆流换热，壳体内有N组平行布置的集束管，每组集束管中段外面均包覆有导流筒，内隔板有3个，均垂直于集束管布置，3个内隔板将集束管分为两段，将壳体内分为两个壳程，所述集束管由管子、固定端管板、自由端管板、定位螺栓螺母、折流杆和膨胀节组成。使用本发明可以灵活选择管程、壳程，既可以空气走管程，烟气走壳程；也可以烟气走管程，空气走壳程。
id-CN115235255A    abstract-本发明涉及电石生产余热处理技术领域，具体涉及一种电石生产余热回收系统，该系统包括换热室，其具有供熔融电石穿过的入口和出口；换热结构，其设置在换热室内并利用低温水对熔融电石降温，且换热结构具有进水口和出水口；供水池，其用于储备低温水并通过进水口向换热结构供水；换热器，其设置在电石炉气的排出通道上，且换热器通过管路连通所述换热结构的出水口，所述换热器用于将高温水转化为蒸汽；转化设备，其连通换热器以接收蒸汽，转化设备用于利用蒸汽中的热量做功，并通过冷凝器连通所述供水池，以排出利用后的蒸汽；本发明有效解决了现有技术中存在的熔融电石和电石炉气的热量得不到回收利用、造成浪费的技术问题。
id-CN115287436A    abstract-本发明公开了一种有色金属加工用热处理设备，涉及热处理加工技术领域，包括主体，所述主体的下端设置有支撑脚，所述支撑脚的一侧设置有驱动装置，所述主体的一侧设置有安装杆，所述主体的内部设置有升降机构，所述升降机构的上端设置有均匀加热装置，所述均匀加热装置的上方设置有除尘装置，所述除尘装置的一侧设置有通气管，所述主体的另一侧设置有控温机构。本发明通过可移动钢板、定位板、气缸、气缸杆和活动托架的共同作用下，可以使热处理设备装置具有自由升降的功能，可通过调节加工高度以此提高有色金属的生产质量，通过加热垫、加热棒、支撑套、电热元件和托板的共同作用下，可以使有色金属受热均匀，使其能够高效作业。
id-CN115406254A    abstract-本发明涉及一种加热炉烟道内置式板式气‑气换热装置，属于换热设备领域。高温风斗连接在高温上底板一侧，高温上底板经换热单元及高温下底板连接高温风箱，从高温风斗到高温风箱形成被预热气体的热流程通道；低温风斗连接在低温上底板一侧，低温侧上底板经换热单元及低温下底板连接低温风箱，从低温风箱到低温风斗形成被预热气体的冷流程通道；高低温风箱间通过膨胀节连接，形成被加热气体流动通道。加热炉烟气在烟道内经过换热单元与被预热气体换热后流出烟道。本发明能解决板片热膨胀不均匀拉裂焊缝导致气体泄露、板片热膨胀吸收结构导致预热器整体刚性不足等问题，占用相同烟道空间，可将换热效率提高至90％以上，尤其适用于加热炉改造大修场合。
id-CN115505700A    abstract-本发明公开了一种可余热回收的淬火装置，涉及球墨铸铁件加工技术领域，包括淬火箱和余热回收组件，所述淬火箱的两侧设置有升降推杆，所述盖板的表面设置有滑道，所述进风扇的顶部设置有第一电子阀，所述余热回收组件设置于淬火箱的右侧顶部，所述余热回收组件包括输气泵、第二电子阀、输气管、麦克斯韦管、热回收管和第二温度传感器，所述热回收管的内部设置有第二温度传感器。该可余热回收的淬火装置，该淬火装置利用麦克斯韦管对淬火产生的热量进行冷热空气的分离，以实现对淬火余热的回收，以防止资源浪费，且冷空气还可以对淬火液进行降温，以防止淬火液过度升温而降低铸铁件的硬度，从而有利于保障淬火效果。
id-CN115420111A    abstract-本发明涉及干熄焦余热发电技术领域，尤其涉及一种全干熄下多炉对一机双超再热干熄焦余热发电系统及方法。设有两台以上的干熄焦锅炉与一台汽轮发电机组，干熄焦锅炉内设有再热器与过热器，一台汽轮发电机组包括一台汽轮发电机组高压缸与一台汽轮发电机组中低压缸；设有一台高压旁路、一台低压旁路、一台排汽装置、一台三级减温减压设备与一台旁路排汽装置；除盐水箱、干熄焦锅炉、汽轮发电机组、高压旁路、低压旁路、排汽装置、三级减温减压设备、旁路排汽装置管路相连。实现多台干熄焦余热锅炉配置一台汽轮发电机组，具有占地少、初始投资小、运行费用低、发电效率高的优点。
id-CN115400568A    abstract-本发明公开了一种水玻璃窑炉烟气节能环保综合处理系统，还公开了一种水玻璃窑炉烟气节能环保综合处理方法，包括如下步骤：SCR脱硝：在脱硝反应塔内，烟气中的氮氧化物与注入的氨气混合后发生还原反应，生成氮气和水；余热回收：脱硝后烟气，经过余热锅炉热量回收，产生蒸汽，进行再利用；干法脱硫:余热锅炉出口烟气进入脱硫塔底部，经塔内文丘里加速作用，垂直向上进入循环流化床床体，充分反应后烟气中的二氧化硫得以有效去除；干法除尘：脱硫后烟气在引风机的负压作用下进入脉冲袋式除尘器，进行干法除尘，捕集烟气中的粉尘。本发明提供一种水玻璃窑炉烟气节能环保综合处理系统及方法，运行稳定、效果好、热回收效率高。
id-CN115285986A    abstract-本发明公开了一种石墨化炉，包括可移动平车和金属炉体，金属炉体设置在可移动平车的上方，在金属炉体的外侧两端设置有电极装置，电极装置的外侧由内至外依次设置有冷却装置、自动压力控制装置和电动加压装置。本发明采用了废气收集罩等结构，实现了全程无粉尘无烟气溢出，从而提高了周围的环境，更加安全环保。采用ICBT电源进行供电，无需人为进行干预。整个装置上设置有冷却系统，冷却效果良好，功能多样。
id-CN115261621A    abstract-本发明公开了一种铝热还原装置及AlV中间合金一步法制备工艺，铝热还原装置通过聚集腔来聚集由还原炉上升的携带有炉料微粒的烟尘，并通过负压管将烟尘加速沿沉降腔圆柱段的切向吹入沉降腔中，以使烟尘在沉降腔中转动并形成下方锥形段移动的螺旋烟尘气流，从而利用离心力将螺旋烟尘气流中炉料微粒分离，并使分离的炉料微粒通过多个管道输入还原炉内；制备方法将Al粉和V2O5粉直接在炉外铝热冶炼一个步骤中完成，并将烟气回收利用。本发明直接通过铝热还原法的一步法制备AlV中间合金，并通过烟气的沉降二次利用，能够在减少制备工艺步骤的同时，还能够保证减少各成分在还原过程中的损失。
id-CN115307450A    abstract-本发明公开了一种金属退火炉余热回收设备及其回收方法，包括：炉基坑，其内部中间位置固定安装有退火炉本体，且炉基坑的顶部出口边侧设置有移动导轨，并且移动导轨上滑动安装有顶盖，而且顶盖上设置有锁具；还包括：环形水腔，其固定于所述炉基坑的内侧壁上；竖向水腔，固定于所述退火炉本体的外壁上，且竖向水腔的底部设置有排污阀；排气管，其一端贯通连接于连通管上，另一端贯穿安装于回能设备上，且回能设备位于炉基坑外部，回能设备内还固定有磁生电组件。该金属退火炉余热回收设备及其回收方法，能够对金属退火炉所处环境的热能进行排放，避免其所处环境温度过高，并且对其工作产生的余热进行回收转换利用。
id-CN115342633A    abstract-本发明涉及一种复合式回转窑及轻薄料废钢除油脱锌回收系统和方法，属于冶金固废处理技术领域。所述复合式回转窑包括回转窑筒体，所述回转窑筒体包括依次设置并互相连通的内燃窑段、氧化窑段和外热窑段，所述内燃窑段内设有窑尾烧嘴，所述氧化窑段的外部设有后端加热炉的加热室，所述外热窑段的外部设有前端加热炉的加热室；轻薄料废钢除油脱锌回收系统包括废钢破碎系统、预热竖炉、引风机、一次模热锻压成型系统和除尘排烟系统，还包括保温计量装置和复合式回转窑。通过本发明能够解决含有镀锌层、油漆的轻薄废钢料回收困难的问题。
id-CN115371448A    abstract-本发明公开了一种钛渣冶炼过程中的烟气处理系统及方法。所述系统包括：烟道，与钛渣冶炼电炉的烟气排出口连接；检测装置，配置为检测一氧化碳浓度，检测装置与烟道连接；分配装置，所述分配装置的进口与烟道连接；第一分支烟道，所述第一分支烟道分别与所述分配装置的第一出口和所述钛渣冶炼电炉的进口连接；第二分支烟道、净化装置、气体储存装置，所述第二分支烟道的进口与所述分配装置的第二出口连接，所述第二分支烟道的出口经由所述净化装置与所述气体储存装置连接；第三分支烟道，所述第三分支烟道分别与所述分配装置的第三出口和钛渣冶炼原料的干燥系统或预热系统连接。本发明能够对钛渣冶炼过程中的烟气进行综合利用。
id-CN115337918A    abstract-本发明公开了一种活性炭再生系统及方法，该系统包括：依次相连的原料预处理及给料系统、立式多段再生炉和余热回收系统；所述原料预处理及给料系统包括干燥炉，所述立式多段再生炉按照上下设置顺序包括布料器、炭化仓、活化仓和再生炭冷却器。活性炭再生方法包括：将待活化活性炭进行初步干燥；将初步干燥的待活化活性炭进行活化，得到活化活性炭和活化尾气，并且产生燃烧烟气；对活化尾气及其产生的热量分别进行回收，其中，回收的活化尾气除尘后用作燃气，回收的热量则用于加热脱盐水产生蒸汽，分别用作布料蒸汽和活化蒸汽；将燃烧烟气用作初步干燥待活化活性炭的热源，冷却烟气则进行环保处理后排放，如此循环往复，直至待活化活性炭处理完毕。
id-CN115355710A    abstract-本发明公开了一种自动上料的环保刚玉倾倒炉，包括：固定平台，其顶部固定连接有冶炼炉，所述冶炼炉的顶部固定连接有除尘管道，所述除尘管道的顶部固定连接有除尘部件，上料部件，其左端设置于所述冶炼炉的顶部，所述固定平台的正面固定连接有接包，所述冶炼炉包括炉底，通过设置冶炼炉，所述炉底的顶部固定连接有连接环，所述连接环的顶部固定连接有炉壳，所述炉壳的外表面设置有拖圈，且炉壳的外表面与拖圈的内壁滑动连接，拖圈的外表面设置有出液槽，所述出液槽的内壁与拖圈的外表面固定连接，本发明涉及倾倒炉领域，现提出一种自动上料的环保刚玉倾倒炉解决上述所提出的传统水循环倾倒炉的热能损失大、升温速率低、粉尘逸散控制效果差的问题。
id-CN115418240A    abstract-本发明涉及干熄焦技术领域，尤其涉及一种全干熄焦模式下焦化余热利用综合给水、加药系统及方法。包括给水系统、加药系统与余热利用装置，所述余热利用装置包括干熄焦余热装置、焦炉烟道气余热装置与焦炉上升管余热装置，余热利用装置共用给水系统与加药系统；所述给水系统包括通过管路依次相连的除盐水箱、除氧给水泵、除氧器与锅炉给水泵，余热利用装置与给水系统管路相连；所述加药系统包括除氧剂加药设备、磷酸盐加药设备与氨水加药设备，加药系统通过管路与给水系统相连，余热利用装置通过管路与加药系统相连。实现多种余热利用装置共用给水、加药系统，具有设备台数少、系统简单，投资小，占地少，运行费用低的优点。
id-CN115468428A    abstract-本发明公开了一种加热炉燃烧系统及控制方法，应用于炼油化工领域。该系统包括加热炉、烟气旁路系统、烟气循环系统、烟气换热系统、氧气管路系统和风道旁路系统。加热炉烟气出口分别与烟气旁路系统及引风机连接，烟气旁路系统出口连接烟囱，引风机出口分别与烟气循环系统及烟气换热系统连接，烟气循环系统出口连接燃烧器，烟气换热系统出口连接烟囱，所述烟气循环系统设置有气体混合器、密封调节挡板一和氧气分析仪二，气体混合器前设置有风道旁路系统入口和氧气管路系统入口，所述烟气换热系统设置有烟气‑氧气换热器。使用本发明既减少了加热炉的烟气排放量和NO X 生成量，又降低了烟气排放温度，可有效提高加热炉的热效率及减少污染物的排放。
id-CN115342649A    abstract-本发明公开了侧吹炉装置技术领域的一种用于冶炼的富氧侧吹炉结构，包括底座；富氧侧吹炉的本体，设于底座上方；烟道管，穿设于本体上且延伸至本体内部；密封盖板，铰接在烟道管穿入本体内的一端上，且密封盖板朝上翻转后能够封闭烟道管的下端管口；驱动机构，用于在本体内气压过大时，驱动密封盖板朝下翻转，进而能够密封烟道管的下端管口。通过设置密封盖板及驱动机构，只有当本体内的气压达到一定程度时，密封盖板朝下翻转，使得烟气能够排出，这样避免富氧气体未在本体内充分燃烧而影响冶炼的效率，另外通过设置检测单元受到较大气压后动作，进而驱动胶塞移动，使得密封盖板朝下翻转，结构简单且可在一定程度上实现自动化操作。
id-CN115615207A    abstract-本发明提供的一种利用窑炉余热烟气制氢发电、取暖、烘干、热水的综合设备，涉及到余热烟气应用，尤其是余热烟气制氢发电的应用领域。包括混合液储存罐、蓄热器、氢气缓冲管，所述蓄热器内装有过热盘管和列管，所述混合液储存罐内装有氢气缓冲管，所述混合液储存罐上安装有换气器，所述混合液存储罐的出液端通过一号管线连接有一号计量泵，所述一号管线上安装有出液阀，所述一号计量泵通过二号管线和过热盘管的入口端连接，所述二号管线上安装有压力表和保护气阀门。本发明实现了利用窑炉余热烟气进行制氢发电，并用发电后的余气进行燃烧取暖、烘干的实际使用，降低了燃烧和发电成本，符合国家节能降耗减排要求。
id-CN115289864A    abstract-本发明公开了一种汽化烟道结构和转炉系统，其涉及转炉技术领域，汽化烟道结构包括：受热管围挡结构，受热管围挡结构形成烟气进口、第一烟气出口和第二烟气出口，受热管围挡结构包括第一换热管单元、第二换热管单元和第三换热管单元；设置在烟气进口处的第一集水箱和第二集水箱、与第一集水箱相连通的第一汇集联箱、与第二集水箱相连通的第二汇集联箱；设置在第一烟气出口处的第三集水箱和第四集水箱、与第三集水箱相连通的第三汇集联箱、与第四集水箱相连通的第四汇集联箱，第二集水箱通过第二换热管单元与第三集水箱相连通；等等。本申请能够满足高温烟气流道的快速转换，且能够实现受热管围挡结构中换热管单元高效简便的生产加工。
id-CN115371416A    abstract-本发明提供一种新型水泥熟料煅烧分解炉，包括下蜗壳部、下炉体、上炉体和上蜗壳部。下蜗壳部包含下蜗壳流道和进风口，下蜗壳流道经由与下蜗壳部的侧壁切向连通的出口将气体送入下蜗壳部；下蜗壳流道连通有第一待煅烧物料入口和第一燃料入口和/或下蜗壳部的侧壁布置有第二待煅烧物料入口和第二燃料入口。上炉体的底部设置收缩部，收缩部构造为直径沿竖直向上方向逐渐增大。上炉体侧面设置有与上蜗壳部连通的上侧出口。上蜗壳部包括有上蜗壳流道，上蜗壳流道的入口被配置为切向连通至上侧出口，上蜗壳流道的旋转方向与下蜗壳流道的旋转方向相反。根据本发明的煅烧分解炉，可以提高燃料及烟气停留时间，同时使待煅烧物料、燃料与烟气充分混合。
id-CN115451714A    abstract-本发明公开一种集束板空气预热器，以解决现有技术烟气—空气直接换热的空气预热器中，多管程（或多壳程）交叉流换热效率低、热端温差大等问题。该集束板空气预热器主要由壳体、集束板、导流筒和内隔板组成，所述壳体内有N组平行布置的集束板，每组集束板中段外面均包覆有导流筒，内隔板有3个，均垂直于集束板布置，3个内隔板将集束板分为两段，将壳体内分为两个壳程；所述集束板主要由固定端管板、自由端管板、捆扎带、多个板管一、1个板管二和膨胀节组成，板管一和板管二平行布置且长度相同，板管一和板管二叠置通过多条捆扎带组合成一体，板管一和板管二的一端连接固定端管板，另一端连接自由端管板。使用本发明可以灵活选择管程、壳程，既可以空气走管程，烟气走壳程；也可以烟气走管程，空气走壳程。
id-CN115388665A    abstract-本发明涉及热烧结矿冷却工艺技术领域，公开一种烧结矿冷却余热发电系统，包括：烧结矿冷却炉、发电汽轮机、锅炉、第一排烟装置、第一省煤器、第一汽包以及第一过热器，烧结矿冷却炉通过第一排烟装置与锅炉的烟道相连通，第一省煤器设置于烟道内，第一省煤器、第一汽包、第一过热器以及发电汽轮机依次连通。本发明提供的烧结矿冷却余热发电系统能够利用烧结矿冷却炉产生烟气的余热进行发电，如此烧结矿冷却炉产生烟气的余热得到充分利用，有效节约了能耗。
id-CN115420112A    abstract-本发明公开了一种工业炉烟气余热回收装置，涉及到工业炉技术领域，其工业炉烟气余热回收装置包括外壳，所述外壳的左侧固定连接有控制箱，所述控制箱的顶部内壁固定连接有电机，且电机输出轴的一端固定连接有半齿轮，所述外壳的底部内壁固定连接有工业炉，且工业炉的顶部延伸至外壳外，所述工业炉的左侧固定连接有环形管，本发明通过控制电机进行工作，电机实现控制T型板与刮板循环进行移动的效果，起到控制单次进入环形管内烟气的进入量，方便进行余热回收利用的同时便于控制排放，同时通过控制刮板的循环移动，刮板可以对过滤网上的杂物进行刮除清理，防止过滤网上杂物过多，影响烟气的排放。
id-CN115141925A    abstract-本发明公开了一种冷轧钢带热处理余热回收设备及其方法，涉及钢带加工领域，包括加热炉、回火炉、淬火箱、预热箱和冷却箱，且本设备两侧分别设置有发卷轮与收卷轮，所述发卷轮内部安装有钢带，且钢带穿过设备内的各组机构与收卷轮接通，所述淬火箱的顶端安装有回收机构，所述回收机构的底端开设有与淬火箱内部接通的进气口。本发明在对钢带进行热处理过程中，回火时高温的钢带进入到两组降温换热板之间，通过流动的冷却油对高温的钢带进行降温，高温的冷却油在蒸汽扇叶的推动下进入到热管内，并顺着热管流动到预热箱内，通过加热换热板对刚刚进入到设备内的钢带进行预热处理。
id-KR102496761B1    abstract-본발명은 전기로 천정 승강 급수 쉬벨 죠인트 동작방법에 관한 것으로, 흡연엘보에 급수 스위벨 죠인트를 결합하여 유압실린더로 승하강시키는 것을 특징으로 한다.  또한, 급수 스위벨 죠인트는 5개의 연결관들과 5포인트(Point)로 구성되는 것으로,  본발명은 전기로 천정 승강 흡연엘보에 급수 쉬벨 죠인트가 결합되어 승강운동시 다수개의 연결파이프와 핀에 의해 비틀림과 파열현상이 없고 부드럽게 상승하강되어 고장이 없고 하자보수가 용이한 현저한 효과가 있다.
id-CN115325840A    abstract-本发明涉及烧结烟道余热回收技术领域，具体为一种烧结烟道余热回收装置及其回收方法，包括支撑箱、多个通气管、转接箱、固定管、第一连通管、导热组、储液箱、储热液、导液管、放热管、回水管、循环泵、第二连通管、导热油、旋转管、支撑管、多个转接板、延伸板、从动轮、电机和主动轮，主动轮和从动轮通过连接带连接，支撑箱的右端连通有出气管，支撑箱的右端上部和右端下部均安装有电动推杆，电动推杆的输出轴端固定连接有加长轴，支撑箱的内部设置有滑动板，滑动板的右端和各加长轴的左端固定连接，滑动板的左端固定连接有多个刷板，各刷板均插入各对应两个延伸板的相对中间区域；其传导热量的效率较高，便于清理烟尘，提高导热效果。
id-CN115355705A    abstract-本发明提出的是一种立式石墨化炉。包括支撑板、炉体和炉盖；在炉盖圆弧穹顶中部设置有正电极贯穿进入炉体；正电极下部至炉体内物料表面为预热区。炉体的底部中心设置有与正电极相对设置的负电极，在正电极与负电极之间形成炉芯区进行物料加热；炉芯区外部是相同的物料环绕形成保温区，负电极下部连接有主料排料管，在主料排料管上套装有主料冷却水套，主料排料管的末端连接有主料排料器排放主料；在炉内衬的下部设置有冷却水套，在炉内衬下部形成降温区；在炉体的底部阵列有环绕负电极的边料排料口，在边料排料口下部连接有边料排料管，在边料排料管上套装边料冷却水套，边料排料管末端连接有边料排料器排放边料。适宜作为石墨化炉应用。
id-CN115574614A    abstract-本发明涉及一种烟气液态尘渣自旋凝结换热装置，包括与炉窑烟气出口相连的呈倾角的烟气入口烟道和与所述烟气入口烟道相连的水平设置的烟气出口烟道；所述烟气出口烟道上设有换热器，其特征在于：所述烟气入口烟道内设有导流装置，该导流装置由数块导流板组成；每块所述导流板的一端固定于烟道壁上，另一端在烟道内呈悬空状态。同时，本发明还公开了该烟气液态尘渣自旋凝结换热方法。本发明可提高工业烟气余热利用效率，降低烟道维护成本。
id-CN115164609A    abstract-一种全密封辊道窑炉余热利用系统，包括升温段炉体和降温段炉体，降温段炉体上设有蒸发管道，升温段炉体上设有冷凝管道，蒸发管道和冷凝管道之间设有连通管道，蒸发管道、冷凝管道和连通管道内设有载热介质。生产时，蒸发管道内的载热介质在降温段炉体吸收热量转变为气态，然后通过连通管道进入冷凝管道在冷凝管道内冷凝放热，从而为升温段炉体提供热量，实现降温段炉体余热利用，载热介质通过蒸发和冷凝两个相变过程，可以吸收和释放较大的热量，实现余热的高效率利用，且可以将余热从废气中分离出来，保证炉膛内部气氛稳定性，适用于锂电池正极材料全密封辊道炉；冷凝后的载热介质转变为液态通过连通管回流至蒸发管道内，实现循环利用。
id-CN115388650A    abstract-本发明公开了一种高效节能炼铅方法及装置，方法包括S1.利用炉膛外侧温度炼铅的方法；S2.利用烟道外侧温度加热结板的方法；S3.将剩余烟道温度回收利用的方法；装置包括炼铅炉及余热利用装置；炼铅炉包括炉体及烟道，炉体外侧套接有保温层；炼铅炉上设有进料口、出铅口及液化气或喷煤机入口；烟道与炉体相连通；容纳腔与炉体及保温层相连，利用烟道外侧热量，用于提高结板温度，余热利用装置设于烟道外侧且两者间形成容纳腔。本发明能够实现360度炼铅，充分利用烟道内逸散的热能，提高烟道的降温速度，使其进入环保房时下降到安全温度，避免引起布袋失火；方案便于对废旧铅酸电池进行拆解冶炼回收，能量利用率高，高效环保。
id-CN115325835A    abstract-本发明公开了一种精炼铬铁合金用氩氧气供给控制设备及其使用方法，涉及铬铁合金制备技术领域，解决了现有的对铬铁合金精炼时使用的氩气和氧气温度为常温，在通入精炼炉中会产生温差，影响精炼的进程，且氩气和氧气的供给比例和速率不便于调节等问题。包括精炼炉，所述精炼炉的上端安装有气量调节机构，所述气量调节机构的一端安装有气体混合机构，所述气体混合机构的上端安装有气体增温机构，所述气体增温机构的上端安装有气罐连接机构。本发明通过对通入精炼炉中的氩气和氧气进行混合增温操作，有效避免出现温差的情况，且便于对氩气和氧气的供给比例和供给速率进行调节。
id-CN115318081A    abstract-本发明提出一种烟气净化装置和燃烧装置。本发明的烟气净化装置，包括：脱硫反应器，脱硫反应器用于脱硫，脱硫反应器具有第一烟气进口和第一烟气出口，第一烟气进口可通入待净化的烟气；脱硝反应器，脱硝反应器用于脱硝，脱硝反应器内放置有活性炭，脱硝反应器具有第二烟气进口和第二烟气出口，第一烟气出口与第二烟气进口连通；换热器，换热器至少为一个，每个换热器具有两个可相互换热的换热腔，换热器可将待净化的烟气与从第一烟气出口出来的烟气进行换热，和/或，换热器可将从第一烟气出口出来的烟气与从第二烟气出口出来的烟气进行换热。因此，根据本发明的烟气净化装置具有可减少脱硝反应器中活性炭的消耗量和能耗低的优点。
id-CN115289848A    abstract-本发明涉及一种铁水浇包除尘控制系统，包括与炉体配套使用的炉盖，所述炉盖包括设在炉体炉口处的炉罩、用来驱动炉罩翻转的炉盖翻转机构和炉盖拉紧机构，其创新点在于：还包括电气柜，以及与电气柜电气连接的操作台，所述电气柜内具有电源模块，以及由电源模块供电的驱动部件动作控制模块、PLC模块和外部信号控制模块，所述伸缩臂的外侧设有用来检测炉罩开合角度的角度传感器，且角度传感器与PLC模块相应的连接端电气连接，所述驱动部件动作控制模块包括电动执行器、实现油路切换的两位六通阀和控制液压系统油路通断的通断电磁阀。本发明能够实现在不同工作状态下多点检测并联动反应，大大提高了安全性动作，确保控制精准性。
id-CN115371451A    abstract-本发明涉及一种余热利用方法和系统，尤其涉及应用在炭素行业生产铝用阳极、阴极、电极以及炭素石墨化材料的敞开环式焙烧炉的余热利用方法和系统。在需要供暖时对敞开环式焙烧炉强制冷却区集中收集的150‑200℃中温烟气通过引风架和主管道引送至焙烧车间相邻的生块库供采暖用，在不需要供暖时对敞开环式焙烧炉强制冷却区集中收集的150‑200℃中温烟气通过引风架和主管道引送至低温余热锅炉生产40‑60℃中温热水供厂区使用。本发明的优点效果：一方面解决了因烟气直接外排至车间造成车间环境温度过高从而影响多功能车失效问题，另一方面集中收集了焙烧炉强制冷却区排出烟气，最大化利用其热量，起到节能降耗效果。
id-CN115406255A    abstract-本发明公开了一种用于链篦机回转窑的余热利用装置，属于低品质热源梯级利用技术领域，解决了现有技术中链篦机回转窑球团矿生产过程中低温段尾气直接排放、余热回收率低的问题。该装置包括链篦机、回转窑、环冷机、竖冷窑、排料组件和煤气换热器，竖冷窑的出气口与煤气换热器连接；环冷第三段具有正常冷却模式和紧急冷却模式；环冷第三段处于正常冷却模式，为环冷第三段提供冷却风的冷却风机不工作，竖冷窑的出料口与排料组件连接；环冷第三段处于紧急冷却模式，开启为环冷第三段提供冷却风的冷却风机，环冷第三段的出料口与排料组件连接。该装置该方法可用于链篦机回转窑球团矿的显热回收。
id-CN115388669A    abstract-本发明涉及一种基于分体式余热锅炉的水泥窑废气氮氧化物减排系统，包括余热锅炉、预除尘器和SCR装置，余热锅炉第一部分的热介质上入口通过进烟管道与水泥窑的烟气出口连通，余热锅炉第一部分的下部热烟气出口通过第一烟道与预除尘器的进风口连通，预除尘器的出风口与SCR装置的进风口连通，SCR装置的出风口与余热锅炉第二部分的进风口连通。本发明将余热锅炉设置为分体式结构，通过在余热锅炉第一部分引出较高温度的烟气，可以提高催化剂的抗酸中毒能力，高效率的深度脱除氮氧化物；SCR配套预除尘器布置在SCR装置与余热锅炉第一部分之间，减少对余热发电造成不利影响；脱硝后的烟气经余热锅炉第二部分换热，进一步减小热量排放。
id-CN115406223A    abstract-本发明公开了一种固体废盐逆流式回转窑热解装置、系统及方法，包括逆流式回转窑热解炉、热风炉、固体废盐螺旋进料装置、辅助燃烧器、辅助燃烧器助燃风机、热解风机、水冷螺旋出料装置、氧量仪和CO分析仪，热风炉为热解炉提供温度稳定且可调的热风，固体废盐从逆流式回转窑热解炉窑尾到窑头依次经历干燥阶段、低温热解阶段、中温热解气化阶段，从而彻底去除有机污染物。本发明采用热风炉直接加热和精确控制固体废盐的热解温度，显著提高了逆流式回转窑热解炉的传热面积和效率，有利于固体废盐热解的大型化应用；热解风机精确控制热解所需的空气量，固体废盐中的难分型有机物得以有效去除，提高了固体废盐热解处理的物料普适性和工艺可靠性。
id-CN115143809A    abstract-本发明公开了一种基于工业烟气的余热回收利用装置，包括外仓体，其内部采用隔热件连接有至少一个内仓体，所述内仓体的内下方流经有换热液，所述内仓体中设置有换热组件，所述换热组件具有一可上下浮动的主换热端，所述换热组件由进气管进行供气且由出气管进行出气，所述主换热端能够位于换热液的不同深度中。
id-CN115406253A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑余热耦合回收利用方法，步骤为：在水泥回转窑上安装窑筒体辐射换热器，其进水侧与给水泵的出水管道连接，其出水侧通过锅炉给水管道进入AQC余热锅炉公共热水段进口；在窑头排风机和烟囱之间的出风管道上安装尾部排风旁通阀，在尾部排风旁通阀和窑头篦冷机的进风口之间设置篦冷机冷却鼓风循环回用系统；进行余热耦合回收利用，即给水泵出口的余热锅炉给水通过窑筒体辐射换热器加热来提高锅炉给水温度；从AQC余热锅炉尾端排出烟气通过篦冷机冷却鼓风循环回用系统来提高AQC余热锅炉进口烟气温度。通过采取这两个步骤，可使余热发电功率较传统工艺提高15％～25％。
id-CN115127346A    abstract-本发明涉及一种具有废气净化功能的工业炉窑，包括工作台、炉窑箱体、固定装置和收集装置，本发明提供的一种具有废气净化功能的工业炉窑，在进行烧制烧纸品时无需利用额外的过滤系统对烟气进行过滤，因此就不需要提前将工业炉窑与过滤系统之间进行组装，进而避免了工作人员操作步骤繁琐和增大劳动力的问题，本发明通过在炉窑箱体内设置的可拆卸的多层承接板，当烧制品过大或者过小时，适量安装和拆卸承接板，不会因烧制品过大无法使用，或者烧制品过小无法一次性更加多量的加工，进而造成能源浪费的现象发生，从而使得工业炉窑的适用范围大大提高。
id-CN115406252A    abstract-本发明公开了一种基于一次再热技术的水泥窑余热综合利用方法，在水泥窑余热发电系统上连接余热耦合回收利用结构以及低压蒸汽流程余热利用结构，包括在水泥生产线回转窑上安装窑筒体辐射换热器，使得余热锅炉给水温度升高至55℃‑65℃之间，在窑头排风机和烟囱之间安装尾部排风旁通阀，并在尾部排风旁通阀和窑头篦冷机的进风口之间连接篦冷机冷却鼓风循环回用系统；在AQC余热锅炉的高压蒸发器段和高压过热器段之间增设低压蒸汽再热段，用于将高压缸排汽、AQC锅炉低压过热器蒸汽、SP锅炉低压过热蒸汽进行再热，使得低压蒸汽温度提高20‑30℃；进行余热综合利用。通过本方法可使余热发电功率较传统工艺提高40％～70％。
id-CN115325817A    abstract-本申请公开了水泥生产设备技术领域的一种水泥生产用窖体包括回转窖本体和底座，回转窖本体套接有保温套筒，保温套筒包括左半套筒和右半套筒，左半套筒和右半套筒内壁固定设有换热水管；底座固定设有电机，电机包括传动轴，传动轴固定套接有两个连接环，连接环和传动轴之间的距离沿逆时针方向逐渐增大，两个所述的连接环分别位于不同的高度，连接环设有弯曲幅度相同的通槽，左半套筒和右半套筒的底部分别固定设有连接杆，两个所述连接杆分别穿过对应连接环设置的通槽，且两个所述连接杆的底部均与底座水平滑动连接。本方案通过可以调整左半套筒和右半套筒的位置，方便对回转窖本体进行检修。
id-CN115305349A    abstract-本发明公开了一种减少脱硫脱硝消耗的链篦机回转窑设备，涉及钢铁行业尾气脱硫脱硝技术领域，用以克服现有链篦机回转窑球团矿生产过程脱硫与中低温SCR法脱硝原燃料消耗大的问题。该设备包括依次连接的尾气除尘器、脱硫塔、热风炉和脱硝塔以及依次连接的链篦机、回转窑、环冷机、竖冷窑和排料组件；脱硫塔的出气口分别与热风炉的进气口和竖冷窑的进气口连接，竖冷窑的出气口与热风炉的进气口连接。该设备可用于链篦机回转窑的脱硫脱硝。
id-CN115355722A    abstract-一种钕铁硼废料加工用焙烧窑冷却装置，涉及钕铁硼废料焙烧加工技术领域，包括收集装置、冷却装置、降温装置、焙烧窑、除垢装置和换气装置，焙烧窑上设有降温装置，降温装置的左侧面上设有冷却装置，降温装置的右侧面上设有换气装置，降温装置的内部设有除垢装置，除垢装置与焙烧窑活动连接，降温装置的下部面上设有收集装置，冷却装置由第二固定块、送风机、金属网和通风管，第二固定块的左侧面上设有送风机，第二固定块内部设有金属网，第二固定块的右侧面上设有通风管；本发明不仅便于对焙烧窑表面进行降温，防止焙烧窑表面覆盖水垢，而且便于对焙烧窑内部进行降温，防止空气中的氧气氧化钕铁硼废料，提高了焙烧窑焙烧钕铁硼废料的便捷性。
id-CN115369241A    abstract-本发明公开了一种链篦机回转窑球团矿的显热回收方法，属于低品质热源梯级利用技术领域，解决了现有技术中链篦机回转窑球团矿生产过程中低温段尾气直接排放、余热回收率低的问题。该方法包括如下步骤：将生球进行干燥预热、烧结以及采用环冷机的环冷第一段和环冷第二段进行第一次冷却；对球团矿进行第二次冷却，第二次冷却具有正常冷却模式和紧急冷却模式；正常冷却模式中，环冷机的环冷第三段不提供冷却风，从环冷第三段排出的球团矿采用竖冷窑进行第二次冷却；在竖冷窑中与球团矿换热后的空气用于预热回转窑烧结用加热煤气和/或烘干铁精粉。该方法可用于链篦机回转窑球团矿的显热回收。
id-CN115479480A    abstract-本发明公开了工业硅冶炼炉独立安装的除尘装置，涉及工业硅冶炼炉除尘技术领域。包括除尘箱，所述除尘箱内壁固定有第一隔板和第二隔板，第一隔板和第二隔板将除尘箱内腔分割为换热腔、第一除尘腔和第二除尘腔，除尘箱一侧设置有进气组件，换热腔内设置有多个余热收集装置，进气组件包括多个进气分管，余热收集装置包括余热收集箱，进气分管与余热收集箱顶部固定连通。本发明设置有除尘箱，在除尘箱中设置有余热收集装置、第一除尘腔和第二除尘腔，除尘箱是独立设置的，并且余热回收及除尘集成在一个除尘箱中，使得该装置占地面积较小，使用灵活，可以与不同的工业硅冶炼炉的出烟管进行连接，实用性较强，另外，还能减少设备成本及使用成本。
id-CN115523762A    abstract-本发明公开了一种降低水泥窑烟气中氨逃逸的控制装置，属于水泥窑烟气治理领域，所述控制装置包括分配阀（1）、生料小仓（2）,生料小仓（2）下方设置出料辅助装置，所述出料辅助装置包括生料小仓（2）锥部设置的充气箱(3)和生料小仓底部设置的给料计量设备（5），同时在给料计量设备（5）出料口正后方设置有罗茨风机（4），给料计量设备（5）出料口下部设置气力输送泵（6），气力输送泵（6）与气力输送管道（10）连接，气力输送管道（10）另一端设置喷嘴（7），喷出生料粉吸附烟气中的氨气，本发明实施例提供的降低水泥窑烟气中氨逃逸的控制装置，是单独的氨逃逸控制装置，极大减少了氨气逃逸量，同时建设投资成本低，具有较好的推广应用前景。
id-CN115420104A    abstract-本发明公开了一种温控节能型工业炉窑，其结构包括主体、炉门、排气口，主体的前端设有炉门，排气口安装在主体的顶部正中间，主体包括炉框、放置板、热循环装置、喷火嘴，热循环装置包括保温层、水循环箱、连通管、通水管，水循环箱包括箱体、通水槽、分隔板、吸热片、恒温板，恒温板包括恒温块、连接块、凹陷槽，凹陷槽包括导热层、槽体、切槽、凸块，本发明利用通水管将冷水往水循环箱中进行导流，再利用水循环箱的底部对炉内流失的热量进行吸收，使得热量能够传递到水中，再将吸收有热量的水分往通水管进行导向，从而能够随热量进行回收利用，避免出现浪费资源的情况，达到节能的效果。
id-CN115325827A    abstract-本发明公开了一种烧结机用烧结料自动布料机构及计算方法，具体涉及烧结布料机构技术领域，本发明通过采用多个独立辅闸门，可实现单个辅闸门动作，或者整体动作，电动执行机构推动主闸门和辅闸门联动装置，正常布料时主闸门不动作，当出现卡堵料，料层厚度减少时，随着辅闸门的开启，主闸门跟随呈比例开启，达到加快下料的目的，反之亦然，进而该装置具有结构简单、动作灵敏、响应速度快和运行稳定可靠，并可根据生产工艺的要求，自主随机调整布料闸门的开度来控制料层的厚度，同时还能补偿调整过程中出现的偏差，提高烧结质量，使得烧结机上烧结料的余热很难有效利用，在烧结布料较为恶劣工况条件下可以长期稳定工作。
id-CN115307449A    abstract-本发明公开了一种侧吹炉高温烟气余热回用装置，包括热交换筒，热交换筒实现送风管道与烟气管道的热量交换；热交换筒密封且中空设置，其内设置有换热管，且其上下侧分别连通进炉风管和送风管；换热管顶端穿出热交换筒并通过弯管接头连通出炉风管，换热管底部通过三通接头连通排烟管和收尘管；排烟管向上穿出热交换筒，并接入外部冷却系统；收尘管向下穿出热交换筒，并接入烟灰斗；出炉风管、换热管和排烟管整体呈Z形并共同构成烟气管道，送风管、热交换筒和进炉风管共同构成自然风管道。本发明采用上述装置，利用侧吹炉出来的烟气将鼓风机通入的自然风进行与热处理，实现了侧吹炉烟气余热回用的目的，为企业发展及保护环境创造有利条件。
id-CN115342647A    abstract-本发明提供一种工业炉窑烟气余热回收装置，其结构包括，连接端、回收箱、排气端、控制端、防尘板，连接端嵌入于回收箱的上端，排气端安装于回收箱的下端，控制端与回收箱为一体，防尘板与控制端进行卡合连接，本发明由处理腔上装有的处理层在烟气进入时带动过滤器的转动轴旋转，转动轴即可控制拦截片对烟气处理，达到将烟气中的油性杂质以及粉尘进行完全拦截，进而整体杂质根据自身的油性效果下可黏与拦截片中，进而拦截片后端的拆卸器与滚珠能实现对拦截片的快速更换效果，并且根据拆卸器的重合块与顶杆能加强拦截片的定位效果，以至于能有效的防止油性杂质堆积于腔体内部产生的发臭等情况，断绝了影响后续的二次利用与排放的因素。
id-CN115388644A    abstract-本发明公开了一种用于碳化处理加工的压力回转煅烧炉，包括炉座、炉管组件，工艺气体输入系统，物料输送装置，冷淋系统以及电气控制系统，其特征是炉座中设有加热保温及散热系统，炉管中间段位于炉座中；炉管的一端为进出料端，进出料端设有两道炉门并配有密封机构，两道炉门部位设有旋转接头，旋转接头连接工艺气体输入系统；炉管的另一端连接排气系统；物料输送装置具有加料、收料同工步操作机构；炉座的散热系统设有顶部局部开启机构。实现炉管内缓慢排送气从而减少炉内物料损失，降低生产成本；提高了生产的连续性；保证碳化处理每批物料的包覆质量；加料卸料同工同序，炉座散热快捷，工作效率高。
id-CN115388668A    abstract-本发明公开了一种带有热回收功能工业炉用循环式排烟除尘设备，包括工业炉体，所述工业炉体的一侧设有热回收箱体，热回收箱体的一侧依次设有第一烟尘处理箱和第二烟尘处理箱，所述工业炉体的一侧连接有烟尘排放管，烟尘排放管上设有散热弯管，散热弯管位于热回收箱体内，产生的烟气中会携带大量的热量，散热弯管放置在热回收箱体内，热回收箱体内存储有大量的水，散热弯管弯曲设置，能够有效的将排放出来烟气中的热量进行一个排放，热回收箱体内的水将会进行一个余热回收加热，加热后的热水，将会通过热交换出水管进行一个抽吸，对余热处理后的热水进行再利用，可以送至工业炉体内使用。
id-CN115338219A    abstract-本发明公开了一种硅片烧结炉气体抽排装置，包括抽排装置的吸风罩、位于吸风罩内的清理机构和位于吸风罩上方的过滤装置，所述清理机构包括升降板、下端螺纹贯穿升降板的螺纹杆、位于升降板外侧的多个连接板和角板，所述螺纹杆上端通过轴承连接穿过吸风罩且与电机连接，所述连接板与升降板活动连接，且所述角板与相邻的连接板活动连接且与升降板组成田字结构，所述连接板和角板的侧壁与吸风罩的内侧壁滑动接触，所述过滤装置包括过滤组件，所述过滤组件包括储存仓和位于储存仓上敞口的盖板，所述储存仓内设置有倒U管和多个输气管，本发明解决现有的片烧结炉气体抽排装置极易将火焰抽取到吸风罩和管道内，并引燃吸风罩和管道内侧壁油脂的问题。
id-CN115451712A    abstract-本发明公开了一种可控式的冷却系统，涉及冷却系统技术领域，包括炉体，炉体的顶端设置有冷却组件，炉体的顶端位于冷却组件两侧的底部分别设置有对冷却组件进行限位支撑的支撑组件，冷却组件的一端相连通设置有热能回收组件，热能回收组件设置在炉体的一侧，且热能回收组件通过连接组件与炉体固定连接。本发明通过设有的热能回收组件，能够对炉体内排出的热气进行降温排出，减少对空气的污染，且通过热能回收组件能够实现对排出的热气中的热量进行回收利用，减少资源的浪费，通过设有的连接组件，能够实现将热能回收组件与炉体进行固定，通过设有的连通组件，能够实现对外部气体与炉体内部气体循环的速率进行调整。
id-CN115406243A    abstract-本发明涉及反应设备技术领域，尤其是涉及一种钛铁合金高能混合反应器，包括反应炉体、反应炉盖以及加热组件，所述反应炉和反应炉盖可拆卸连接，所述反应炉底部开设有通孔，所述通孔内铺设有若干垫层，所述垫层包括若干透气耐火砖，所述垫层内的相邻两个的所述透气耐火砖之间设置有间隙，所述加热组件和反应炉体固定连接，所述加热组件的加热端和最底层的垫层接触，通过由透气耐火砖组成的垫层的设计，从而能够使得气体从反应炉体底部通入气体，且能够避免合金熔液流出，有利于反应的均匀化，利于金属熔炼的均匀性。
id-CN115451716A    abstract-本申请提供一种镁还原渣余热的作用工艺，将镁还原渣由渣箱倒入至高温渣仓；高温渣仓和鳞板输送装置之间设置有换热装置，换热装置收纳经高温渣仓输出的镁还原渣，并在气流作用下带走镁还原渣的热量，以形成第一余热；将第一余热脱离换热装置，并作用于待加热部件；鳞板输送装置承接经换热装置脱离的镁还原渣，并将镁还原渣输送至低温渣仓，以便于对处于低温渣仓的镁还原渣进行二次利用，此时，换热装置收纳经高温渣仓输出的镁还原渣，并在气流作用下带走镁还原渣的热量，以便于对镁还原渣进行降温，并且将该热量转移至待加热部件，以便于对镁还原渣的第一余热进行充分的利用，提高了镁还原渣的能量利用率，避免第一余热的浪费。
id-CN115435601A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑燃烧、脱硝一体化设备，其结构包括燃烧炉、排气管、脱硝装置，由于出现焦油与其它废料混合而卡在加热板的排料孔中并固化，通过在加热板底部设有推动机构，通过推动机构中的推板上下移动，而推杆将排料孔内部的废料和焦油推动掉落，能减少焦油与其它废料混合而卡在加热板的排料孔中并固化，有利于废料正常往下掉落，减少废料堆积在加热板上表面，增大工业材料与氧气接触面积，加快燃烧速度，由于工业材料燃烧后产生粉尘，粉尘易与焦油结合固化在脱硝装置的过滤板上表面，导致废气过滤净化的速度减慢，通过在过滤板上方设有清除机构，清除机构在过滤板上来回移动，而刮板将粉尘推动成堆。
id-CN115289862A    abstract-一种除烟尘烟气余热可回收的返烧炉，包括一套标准返烧炉体，一个烟气余热回收水箱和烟尘除尘器，其特征在于回收水箱是一个与炉体后边面积大小一样的长方体，除尘器在水箱的最下部由前后两个宽面和底面组成，可以从侧面抽出来方便清理灰尘。返烧炉的有益之处是：第一燃料是经过了返烧从而达到充分燃烧；第二高温烟气中的热量被充分吸收利用；第三烟气中的烟尘也被很好地清除掉了，排出的烟气达到了无烟无尘。
id-CN115468429A    abstract-本发明公开了一种节能工业炉循环蓄热除尘装置，涉及到工业炉技术领域，其包括炉体，所述炉体的内侧滑动连接有矩形框，所述矩形框的左侧固定安装有安装板，所述炉体的顶部固定安装有排气管，所述排气管的内侧滑动连接有滤板，所述排气管的顶部固定安装有蓄热水箱，所述排气管的顶部分别设有控制机构和定位机构，控制机构分别与定位机构和滤板相配合，蓄热水箱的左侧固定安装有对称设置的两个安装架，两个安装架相互靠近的一侧固定安装有电机，本发明通过启动电动推杆和电机就可带动矩形框在炉体内移动，就可将炉体内的灰尘推出，实现对炉体的清灰，再通过滤板就可对烟气进行过滤，还可对滤板进行拆卸清理，方便使用。
id-CN115430279A    abstract-本发明公开了一种脱除冶炼烟气中三氧化硫的系统，包括熔炼炉；降温装置，所述降温装置与熔炼炉通过第一管道连接，且降温装置上设有入水口；除尘仓，所述除尘仓上设有进气口及出气口，所述进气口通过第二管道与降温装置连接；还原剂槽体及喷射装置，所述还原剂槽体通过第三管道与喷射装置连接，所述喷射装置上设有第四管道，所述第四管道远离所述喷射装置一端设置在第二管道内，且第四管道远离所述喷射装置一端上设有喷嘴。本发明通过入水口向降温装置中加入水对烟气进行降温，然后通过向还原剂槽体内加入还原剂，再通过喷嘴将还原剂喷入第二管道内与烟气中的三氧化硫进行还原反应，使得烟气内的三氧化硫还原成二氧化硫，从而降低烟气中的酸度。
id-CN115289840A    abstract-本发明公开了一种全电脑化可控硅退火炉，包括底座和炉体；所述的底座的顶端安装有进料密封箱，且进料密封箱的表面螺钉连接有微型电脑；所述的进料密封箱的内壁安装有进料带，且进料密封箱的顶端螺钉连接有支撑架；所述的支撑架的顶端两侧均安装有滚轮，所述的底座的内壁设置有多组吸尘风扇，所述的安装框的内壁两侧均开设有滑槽，本发明，通过设置有进料密封箱、滚轮、连接绳、安装块和电动推杆，这样便于在有物料进行上料时，通过电动推杆伸缩以带动安装块和连接绳进行伸缩，以带动箱门进行开合，进行插板密封法，可以有效的保证炉体内的压力与热量不流失，以达到炉体内的温度与压力符合工艺标准。
id-CN115265171A    abstract-本发明涉及回收矿热炉炉气技术领域，一种回收矿热炉炉气可燃成分的节能系统，其中炉气管道的始端设置在矿热炉的内部，所述混燃烧嘴与炉气管道的末端对接，混燃烧嘴置于回转窑中；所述旋风筒、冷却器和过滤器组件依次设置在炉气管道的始端和末端之间；旋风筒用于分离炉气中粒径大于5μm的粉尘；冷却器用于将炉气降温；过滤器组件用于过滤炉气中粒径大于0.3μm的粉尘；炉气管道用于回收矿热炉中的可燃气体并通过混燃烧嘴在回转窑中点燃，本节能系统可实现回转窑内气‑固两相燃料的混合燃烧，从而实现矿热炉炉气的回收再利用。本发明还提出一种回收矿热炉炉气可燃成分的节能方法。
id-CN115451703A    abstract-本发明公开了一种氧化铝高温烧结炉进气系统，涉及烧结炉技术领域。本发明包括箱体，所述箱体内部安装有过滤机构，所述过滤机构包括电机，所述电机的动力输出端固定连接有第一转动杆，所述第一转动杆外壁依次固定连接有第一过滤板和主齿轮，所述主齿轮外壁啮合连接有从齿轮，所述从齿轮内壁连接有第二转动杆，且所述第二转动杆两端与所述箱体内壁转动连接，所述第二转动杆外壁固定连接有第二过滤板，所述电机一侧与所述箱体内壁连接。本发明通过设置过滤机构将通入空气上带有的灰尘进行过滤，避免灰尘影响燃烧效果，进而来提高燃烧效率，也加快工作效率。
id-CN115265215A    abstract-本发明涉及能源综合回收再利用的技术领域，尤其是一种基于相变熔盐的压机生产线能源回收装置及其回收方法，包括压机，电加热炉，电加热炉置于压机的一侧，压机的另一侧设置有熔盐换热窑，电加热炉的另一侧设置有预热炉；熔盐换热窑的两侧分别设置有低温存储罐和高温存储罐，熔盐换热窑分别通过管道与低温存储罐和高温存储罐连接，低温存储罐和高温存储罐分别通过管道与预热炉连接。本发明利用熔盐在高温环境中因发生相变从而吸收来自锻件大量的热能，同时熔盐具有高熵的性能，具有能源储存的优点，实现了余热回收与储存的功能；在加热炉前放置利用回收热能的预热炉，将坯料进行预热，在实用电加热炉加热时，降低电能的消耗。
id-CN115507660A    abstract-本发明属于炉料、废钢预热技术领域，公开了一种天然气裂解加热高温等离子增效的预热窑装置及控制方法，包括框架主体和安装在框架主体上的液压动力链板输送车组件、耐高温保温组件、窑炉尾气余热回收组件、天然气裂解加热组件和高温等离子蒸气增效组件。本发明对需要进入窑炉的废钢/炉料进行预加热，进入窑炉的废钢/炉料已经接近窑炉熔炼温度，缩短窑炉加热时间，窑炉缩短了加热时间，利用了窑炉的尾气余热，对废钢/炉料进行预加热，减少了能源消耗，高温等离子裂解天然气与水蒸气，对废钢/炉料加热温度进一步提高。
id-CN115523753A    abstract-本发明公开了一种高丰度稀土永磁材料的制备装置，包括底板、密封器、调节器、散热器和净化器，所述底板的顶部安装有烧结炉，所述烧结炉的正面安装有密封门，所述烧结炉的内壁安装有密封器，所述烧结炉的内壁安装有两组调节器。本发明通过安装有密封器可以提高烧结炉的密封性，有效的防止外界气体进入到烧结炉的内部对制备永磁材料造成影响，使一号伸缩杆工作推动一号板体移动出一号收纳槽的内部后，使二号伸缩杆推动一号密封板移动，一号密封板移动时使两组密封条在密封槽的内部滑动，两组一号密封板的一侧外壁相接触后，使密封器开设的孔洞成为密封状态，密封器成为密封状态后可以提高烧结炉的密封性，有效的防止外界气体进入到烧结炉的内部。
id-CN115523755A    abstract-本发明公开了一种窑炉空气预热装置，涉及窑炉空气处理技术领域，包括预热装置主体、输入主体、连接主体、收集主体和主体支撑架，所述预热装置主体的顶部设置有输入主体，且所述预热装置主体的底部设置有连接主体，所述连接主体的底部设置有收集主体，且所述连接主体的底部四周设置有主体支撑架。本发明通过具备输入主体、空气输入器、气体输入端、空气过滤层、连接盘、转动机构、抽吸风扇，解决现有的预热装置在使用过程中，装置无法将空气进行集中，导致装置对空气输入效率的问题，通过以上结构结合以达到使预热装置在使用过程中，能够利用抽吸机构将空气吸入进装置内部，有效提高装置对空气输入效果，更好地将空气输送到装置中。
id-CN115574617A    abstract-本发明公开了一种窑炉余热利用系统，涉及窑炉余热利用技术领域，包括窑炉余热利用装置，所述窑炉余热利用装置包括有窑炉装置，所述窑炉余热利用装置由烟气余热回收装置、余热利用装置和烟气颗粒处理装置构成。本发明通过安装在窑炉装置的上端安装烟气余热回收装置，将窑炉装置煅烧物料产生的高温烟气携带的大量热能利用水循环吸热对热量进行换热升高水的温度降低烟气的温度，排水管将热水导入余热利用装置，使余热利用装置内部的烘干室温度升高对物料胚体进行烘干的作用，烟气排出管将含有余温的烟气导入烘干室提升物料胚体的烘干效率，烟气最后排出到烟气颗粒处理装置，对烟气中含有的颗粒烟尘进行吸附处理后排出，减少对空气环境的污染。
id-CN115446067B    abstract-本发明涉及处理装置，尤其涉及一种有色金属冶炼中间产物的处理装置。提供一种能够自动将气体中的杂质进行刮除以及收集的有色金属冶炼中间产物的处理装置。一种有色金属冶炼中间产物的处理装置，包括有连接底框、过滤板、第一堵板、连接圆盘、烟尘吸收机构和封口机构，连接底框内左下部焊接有过滤板，过滤板用于过滤有色金属冶炼中的产物，连接底框左下部盖有第一堵板。本发明能够将产物通过进料口进入到连接底框内，然后经过过滤板进行过滤，气体由烟尘吸收器吸收，然后在过滤盘的作用下，能够对烟尘进行过滤，并且可以将杂质刮取下来，而且通过收集框能够对杂质进行收集。
id-CN115451718A    abstract-本申请实施例提供多级蒸发辐射换热装置，包括热工主体，热工主体包括表面温度≧200℃的高温段，在高温段外部沿轴向安装有多个换热装置吸收高温段的辐射废热，换热装置包括蒸发器以及隔热层，蒸发器套设于高温段外部且留有间隙，隔热层套设于蒸发器外部且留有间隙，换热装置底部以及顶部分别开设有贯穿蒸发器以及隔热层的出风口以及入风口，入风口处设有风机；风机鼓入的常温空气，冷却热工主体高温段外表面温度过高的区域，使热工主体外表面温度趋于平衡稳定，使蒸发器受热均匀；吸收热量的热空气以对流传热的方式将热量传递至蒸发器。辐射与对流二种换热方式可提升蒸发器的产汽量，使发电量大幅增加，适用于热回收技术领域。
id-CN115518483A    abstract-本发明涉及辊道窑废气排技术领域，具体是涉及一种用于软磁烧结的辊道窑烧结装置，具体还涉及一种用于软磁烧结的辊道窑烧结装置的使用方法，包括辊道窑和烟气回收过滤装置；烟气回收过滤装置还包括引导排烟管、热能回收装置、过滤箱、喷雾装置、雾气过滤层和第一活性炭过滤层；热能回收装置设置在辊道窑的旁侧；过滤箱设置在热能回收装置旁侧；引导排烟管固定安装在热能回收装置内部，引导排烟管的输入端与辊道窑的出烟口连通，引导排烟管的输出端与过滤箱的内部连通；喷雾装置固定安装在过滤箱的内部；雾气过滤层安装在过滤箱输出端；第一活性炭过滤层安装在雾气过滤层的旁侧。本申请可有效的提高过滤质量，同时保证过滤效率。
id-CN115574612A    abstract-本发明公开了一种石墨化炉装置及炉内压力提升方法，通过密封装置设置在发热体和气封之间，密封装置的过渡段的一端与炉壳内的发热体为锥面连接，另一端穿过炉壳开口并安装有密封圈，过渡段与炉壳之间设置有绝缘垫圈，通过在发热体端部设置过渡段，过渡段端部做锥面处理，并通过安装密封圈及绝缘垫圈共同提高了石墨化炉的密封性能，使得炉内可保持较高的压力，一定程度上抑制发热体材料升华，延长了石墨化炉的高温连续运行使用寿命。
id-CN115574616A    abstract-本发明涉及预热器技术领域，具体为一种管式加热炉空气预热器控温装置，包括空气管道，空气管道的左端开设有空气进气口，空气管道的右端开设有空气出气口，空气管道的外表面中部连通设有烟管，烟管的下端开设有出烟口，烟管的上端开设有进烟口，烟管的内部上下端均固定安装有挡板，两组挡板之间固定安装有导热管，挡板的一侧对应导热管开设有连通口。本发明通过设置引气机构与引烟机构，利用温度调节机构的传动连接，从而带动扇叶一与扇叶二进行转动，将高温烟气与冷空气分别引入烟管与空气管道进行热交换，对空气管道内的冷空气进行预加热处理，随后排入加热器的内部，相对节约了能源的浪费，对余热进行回收利用，绿色环保。
id-CN115597381A    abstract-本发明涉及一种自适应调节物料输送装置，包括输送仓和转动安装在输送仓内的输送机构，所述输送机构对输送仓内的物料进行螺旋输送，所述输送机构包括驱动轴以及若干个沿驱动轴螺旋并列设置的叶片，所述叶片呈扇形螺旋状，所述驱动轴与叶片同步转动，对进入输送仓的物料进行螺旋输送，所述叶片通过导向组件沿驱动轴的径向滑动，本发明采用单圈螺旋的1/3或1/4作为叶片进行螺旋分布，避免了长螺旋叶片的高难度加工要求及配合要求，有效地降低生产加工成本，并通过导向组件将叶片与驱动轴连接，在驱动轴转动过程中，叶片沿驱动轴的径向滑移并与输送仓内壁弹性接触，将输送仓内的物料完全输出，从根本上避免物料残留。
id-CN115507648A    abstract-本发明公开了一种减少氮氧化物排放的隧道窑炉，包括炉体，所述炉体由窑头、窑身和窑尾组成，所述窑身包括顺次连接的预热段、烧成段以及冷却段，所述烧成段的高度大于所述预热段和烧成段，所述烧成段的内腔顶部设有不少于两块烟气延流板，所述烟气延流板和炉体内壁涂布有NOx降解涂层，炉体底部设有供窑车通过的滑轨，窑车平台上布置有窑具，窑具表面涂布有NOx降解涂层。本申请的连续式多段烧结窑炉的烧成段顶部高于预热段和冷却段，窑炉中的烟气受热上升，可以极大程度停留在烧成段顶部，使得烟气可以与NOx降解涂层充分接触，烟气延流板可以延长烟气的流通路径，增长NOx的分解时间，有利于窑炉中的NOx充分降解后再排放。
id-CN115540610A    abstract-本发明提供一种炼炉气体底吹精炼脱氧装备，包括炉体以及用于承载炉体的安装架，所述炉体顶端开口且顶端开口处设置有炉盖，所述炉体底端设置有进气结构，炉盖顶端设置有排气结构，其中除杂气体从底端的进气结构进入炉体并且从顶端的排气结构排出，所述进气结构包括固定设置在炉体底端的储藏室，所述储藏室与炉体底端之间设置有透气组件，所述储藏室内壁固定连接有分割块，其中通过上述分割块将储藏室以及透气组件分隔为若干个储藏腔室，若干个所述储藏腔室之间相互密闭，所述储藏室底端外壁固定连接有若干个进气管道。该发明解决了如何控制除杂气体有序进入炉体内进行高效脱氧除杂的问题。
id-CN115574604A    abstract-本发明涉及冶金设备技术领域，具体涉及一种烧结球团链篦机‑环冷机热风循环系统，包括链篦机和循环装置，循环装置包括环冷机、回热管道、第一风机、连接管、补热管道、第二风机和烘干机；环冷机在对物料降温时能产生高温热风，环冷机内的热风通过回热管道、连接管和补热管道分别进入链篦机以及烘干机的燃烧室内；第一风机和第二风机用于为热风连通提供动力；通过将环冷机内产生的高温废气输送至链篦机内，能对物料进行预热，同时将环冷机内产生的高温废气输送至烘干机的燃烧室内，能对燃烧室进行补热，从而有效利用环冷机产生的多余热风，将热风循环利用。
id-CN115483705A    abstract-本发明提供一种多能互补陶瓷工业节能系统及使用方法，多能互补陶瓷工业节能系统包括：烟气余热有机朗肯循环发电单元；太阳能光伏发电单元；蓄电储能单元；陶瓷工业配电单元；陶瓷工业用电线路网，连通所述烟气余热有机朗肯循环发电单元、所述太阳能光伏发电单元、所述蓄电储能单元以及所述陶瓷工业配电单元；以及，智能调控单元，用于调控蓄电及供电过程。本发明提供的多能互补陶瓷工业节能系统及使用方法，旨在整合陶瓷工业基地和生产过程中的闲置资源及解决工业用电峰谷供应不平衡问题。
id-CN115522055A    abstract-本发明属于金属冶炼技术领域，尤其是一种环保型铂钯铑贵金属冶炼工艺，针对现有技术中存在烟气中携带的烟尘无法回收利用，冶炼时产生的废液无法回收重复利用，冶炼成本较高，回收效率较低的问题，现提出如下方案，其包括以下步骤：S1、将外购铅阳极泥、自产铅银渣、自产金渣、铋电解阳极泥投入贵铅炉还原熔炼，形成烟气、贵铅炉渣、贵铅和粘渣，且将贵铅炉渣送往送侧吹炉；S2、将步骤S1中产生的烟气排入沉降室中，烟气在沉降室中沉淀出烟尘，接着进行表面冷却，本发明通过框体和烟尘滤网的配合将烟气中的烟尘过滤，且蜗杆转动，能够将烟尘滤网内堆积的烟尘振散，用于收集，还带动环形冷却管和通管内的液体流动，加速液体中冷气的溢散。
id-CN115540622A    abstract-本发明涉及一种水泥窑余热发电辅助碳捕集系统，包括水泥窑废气回收系统，所述水泥窑废气回收系统包括：窑尾锅炉、汽轮机、第一发电机、第一冷凝器、给水泵和碳捕集子系统；水泥窑的窑尾废气出口与所述窑尾锅炉的入口连接，所述窑尾锅炉的蒸汽出口、所述汽轮机以及所述第一发电机依次连接，所述汽轮机的乏汽出口、所述第一冷凝器以及所述给水泵依次连接，所述给水泵与所述窑尾锅炉的入口连接；所述窑尾锅炉的烟气出口与所述碳捕集子系统连接。本发明通过窑尾锅炉对水泥窑窑尾废气的余热进行利用，通过碳捕集子系统将窑尾废气中的二氧化碳捕集和回收，提高了水泥窑废气的利用效率，并减少了碳排放。
id-CN115487794A    abstract-本发明涉及活性炭生产烟气余热利用技术领域，公开了一种利用活性炭生产的烟道气做热源的活性炭再生装置，包括炭活化一体炉、燃烧室、支撑架、余热锅炉、陶瓷除尘器和烟囱筒，炭活化一体炉外部连通安装有第一管体，第一管体与燃烧室底部连通连接，燃烧室外部固定安装有燃烧机，燃烧室外壁连通安装有阀管，燃烧室顶部连通安装有第二管体，第二管体与余热锅炉底部连通连接，支撑架中部转动安装有再生转炉，再生转炉外部连通安装有进料管。本发明通过炭活化一体炉的尾气在燃烧室内充分燃烧，燃烧的热量可对再生转炉进行加热，有利于提高再生转炉内部活性炭的指标，从而达到热量最大限度利用的效果。
id-CN115235256A    abstract-本发明涉及工业电炉技术领域，且公开了一种工业电炉，包括固定架，所述固定架的内表面转动安装有炉体，所述固定架的左侧固定安装有伸缩机构，所述伸缩机构包括液压缸、液压杆、一号电机、一号旋转轴和连接架，所述连接架的底部固定安装有电炉盖，所述电炉盖的顶部连通有气体排放机构，所述气体排放机构包括排放管、冷却管、阀门、湿式除尘器、连通管、干式处理器、连接管和等离子处理器，所述连接架的内表面固定安装有内壁清理机构。该工业电炉可通过液压缸带动液压杆进行移动，将液压杆上的连接架的进行上下移动，一号电机通过一号旋转轴带动连接架进行转动，将电炉盖打开，炉体将加热好的金属熔液倒出来。
id-CN115540602A    abstract-本申请公开了一种联苯炉,涉及纺丝加工设备的技术领域，包括联苯炉本体，所述联苯炉本体包括:加热炉，所述加热炉包括供联苯蒸汽排出的出气管；冷凝装置，所述冷凝装置包括供使用完毕的联苯蒸汽排入的进气管；储液腔，用于储存液态联苯，所述储液腔与冷凝装置和加热炉连通；联苯补充箱，用于储存液态联苯，所述联苯补充箱和储液腔连通；导热油循环管路；和所述储液腔连通的且能够启、闭的第一排气管；以及和所述冷却装置连通且能够启、闭的第二排气管。可以通过控制第一排气管和第二排气管的启、闭使得储液腔内液态联苯在被加热时所产生的水蒸汽和劣性气体依次排出联苯炉本体，有效改善了排水蒸汽或劣性气体过程中所造成的联苯流失。
id-CN115386708A    abstract-本发明公开了一种带有废气余热处理结构的淬火炉，包括炉体，炉体靠近炉门的一侧活动连接有吸气罩，炉体的顶部固定连接有处理箱，处理箱与吸气罩的顶部之间设有吸气管，处理箱的内部固定连接有隔板，隔板的顶部与处理箱内壁顶部之间的间距为五厘米，火势骤然窜出时，配合多个过滤罩使用，增加了炉体炉口处的吸气效果，防止火势与废气窜出过远而影响车间内的环境；处理箱的侧面设有多个过滤罩，通过控制过滤罩连接的气泵的数量实现不同强度的吸气强度，可在正常使用或开启仓门时进行调节，避免设备长时间大力吸气；处理箱的内部设有多个带有输水孔的V形挡板，通过输水孔中的水将废气中的热量吸收，实现废气热量回收利用的目的，达到节能效果。
id-CN115420117A    abstract-本发明公开了一种废旧锂离子电池焙烧尾气资源化利用的方法，包括以下步骤：1)物料经过破拱操作进入回转焙烧窑；2)通过控制回转焙烧窑的转动速度和倾角，调节物料在回转焙烧窑内的停留时间，以控制排料温度，实现物料的脱水与焙烧；3)对脱水与焙烧后的物料进行冷却；脱水与焙烧过程和冷却过程中产生的尾气进行降温后进入布袋除尘器。该方案能够实现各设备的有效衔接和能源的高效利用，有效解决废旧锂离子电池焙烧尾气中的氟、磷和锂的回收问题，从而实现整个系统的连续、高效生产。
id-CN115406235A    abstract-本发明公开了一种金属镁熔炼煤气蓄热式节能精炼炉，包括炉本体：所述炉本体由精炼锅、炉壳、风箱与精炼锅锅圈盖板，所述炉壳的底侧砌筑有炉底耐火砖，所述炉底耐火砖的上侧砌筑有支锅耐火砖，所述支锅耐火砖的上侧设置有精炼锅，所述炉壳的上侧且位于精炼锅法兰的下侧安装有精炼锅锅圈盖板，所述精炼锅锅圈盖板下部炉膛内壁均砌筑有侧墙耐火砖，所述侧墙耐火砖的外侧设置有炉膛侧墙保温材料，所述炉壳的前后两端均固定连接有风箱。煤气沿炉膛内壁切线进入炉膛，吸热后的热空气沿精炼锅外壁切线方向进入炉膛，热空气能有效保护精炼锅外壁，避免煤气火焰直吹精炼锅外壁，造成精炼锅损坏，能极大的延长精炼锅的使用寿命。
id-CN115615187A    abstract-本发明涉及熔炼铸造领域，且公开了一种针对于灰铸铁的高效熔炼方法，有效的解决了目前将各组分加入后，其位置无法改变，使得熔化后各组分混合不均，从而造成熔炼效果不佳的问题，包括电炉，所述电炉的一侧设有机架，机架的底端四角处均安装有移动轮，机架靠近电炉的一侧开设有滑动槽，电炉的顶端设有炉盖，本发明，通过第一电机开启后，带动转动轴转动，从而使得第一搅拌叶对电炉内的金属进行搅拌，从而使得加热均匀，加强热传递，同时开启第二电机，带动凸轮和第一弹簧带动齿条上下往复移动，从而带动转杆和第二搅拌叶转动，使得第二搅拌叶转动方向与第一搅拌叶转动方向垂直，从而提高搅拌方向多向性，加速金属的熔化。
id-CN115560600A    abstract-本发明公开了一种氧化钙生产工艺的余热回收装置，涉及余热回收技术领域，包括安装箱，安装箱上设有反应箱，反应箱内设有反应腔，反应箱的一侧设有进气管，并且进气管与反应腔连通，进气管外设有保温套，进气管内设有驱动件，安装箱内设有受热管件，安装箱内设有与反应箱连通的导热件，进气管远离反应箱的一端与受热管件连通；本发明通过进气管将反应箱内的高温气体传送到多个吸热管内，同时通过导热板和导热箱将反应箱内的热量进行传导，并对多个吸热管进行加热，提高余热利用效率；通过转动电机、传动齿轮和转动齿盘，带动第一连接管、多个吸热管和第二连接管进行转动，使得多个吸热管在导热箱内均匀受热，使得多个吸热管内水流吸热效率。
id-CN115475478A    abstract-本发明属于烟气领域，具体涉及一种对称式双段脱汞固碳余热回收一体化装置。包括反应室，脱汞进料机构和固碳机构；烟气过滤机构将反应室分为对称的脱汞反应仓和固碳反应仓，脱汞反应仓远离固碳反应仓的侧面偏下部连接烟气进口通道、侧面偏上部与脱汞进料机构出口连接；固碳反应仓远离脱汞反应仓的侧面偏下部连接烟气出口通道、侧面偏上部与固碳机构出口连接；反应室上板的下表面设有多个用于回收余热的循环水管。本申请通过使烟气与脱汞吸附剂接触实现烟气净化，使烟气与固碳吸附剂接触实现碳减排，在烟气流通过程中通过循环水收集余热实现余热再利用，从而达到节能减排和保护环境的作用。
id-CN115479468A    abstract-本发明涉及固废提炼技术领域，具体公开一种流化床熔铝炉及流化床熔固废提炼生产线，其中，流化床熔铝炉，包括：呈矩形的炉体，所述炉体内设置有多个相互导通的炉膛；燃烧器，每个所述炉膛的一侧由下至上依次设置有多个所述燃烧器；布风箱，所述布风箱设于炉体下方，所述布风箱上具有多个风管，每个所述炉膛下方均连通有所述风管；空气供应装置，其包括多个用于提供空气的喷嘴，所述喷嘴与所述炉膛相流通，单个所述炉膛上设有多个所述喷嘴。通过这样的方式，在流化床熔铝炉的配合下采用流化床的原理对铝灰进行充分的燃烧，再搭配上后续的一整条流化床熔固废提炼生产线，从而有效背景技术中存在的不足。
id-CN115574316A    abstract-预热式燃气烧嘴和利用热空气直接混燃燃烧的高温燃烧器，预热式燃气烧嘴包括环形的烧嘴本体，烧嘴本体的中孔形成燃烧区；在烧嘴本体内设有多个指向燃烧区的热空气喷孔，在烧嘴本体内位于任一热空气喷孔旁均对应设有燃气喷孔，燃气喷孔一一对应连接于热空气喷孔的侧部，且燃气喷孔与热空气喷孔侧部的连接点距离烧嘴本体的内沿4.5‑5.2mm。本发明与现有燃烧器相比，进一步充分利用烟气余热，进一步提高燃气节能效果。
id-CN115420116A    abstract-本发明公开了一种冶金炉的加料系统，包括固定支撑架、电动包子、外层烟罩、吊装装置及冶金炉，冶金炉的炉口位于外层烟罩内且与电动包子对应设置，电动包子包括可分离安装于固定支撑架上的吊架、转动安装于吊架上的包子主体、用于驱动包子主体倾转的倾转驱动件及用于为倾转驱动件供电的电源组件；外层烟罩上开设有供电动包子进出的出入口和控制出入口开闭的罩盖；通过本发明的结构设置，实现了在全封闭环境下进行冶金炉的自动加料、排渣、出料等操作，并在密闭的工况下进行烟气收集，有效解决低空污染问题，提高冶金炉生产的环保性，提高了冶金吊的作业率，延长冶金炉的使用寿命。
id-CN115451717A    abstract-本发明涉及废热回收技术领域，特别是涉及一种裂解炉的废热回收系统，该裂解炉的废热回收系统包括换热箱、换热机构、过滤机构和第一清理机构，换热箱具有空腔及与空腔连通的进气口和排气口，进气口位于换热箱的底部；换热机构包括设置于空腔内的换热管汇；过滤机构设置于空腔内且位于换热机构的下方，过滤机构包括过滤网，第一清理机构包括可转动设置于过滤网底部的旋转架、驱动组件、刮片和高温喷气组件，高温喷气组件包括喷气管，喷气管上设置有朝向过滤网底部的喷气孔，该裂解炉的废热回收系统在对一些含有不溶性有机物的废气进行热量回收时，方便对换热箱内的附着的有机成分进行清理，保证废热回收的正常进行，提高使用可靠性。
id-CN115468420A    abstract-本发明公开了一种具有三次风带料的梯度燃烧深度自脱硝分解炉系统及工艺，分解炉从下向上由炉底锥体、强贫氧区柱体、第一文丘里喉管、贫氧燃烧区柱体、第二文丘里喉管和燃尽区柱体组成；生料喂料点分为下分料点、中分料点和三次风分料点，下分料点位于强贫氧区柱体下部，中分料点位于贫氧燃烧区柱体下部，三次风分料点位于三次风上支管入口处；三次风下支管与第一文丘里喉管连接，且与窑尾烟室顶部之间高度大于10m，三次风上支管与燃尽区柱体下部连接，使分解炉内形成强贫氧区‑贫氧燃烧区‑富氧燃烬区的梯度燃烧环境。本发明突破了生料喂料点高度限制，强贫氧区脱硝时间延长，实现自脱硝效率提升，同时实现生料在分解炉内充分分解。
id-CN115597375A    abstract-本发明公开了一种带在线还原炉的深度自脱硝水泥熟料煅烧系统及工艺，该系统包括在线还原炉，在线还原炉位于窑尾烟室和分解炉之间，在线还原炉上设置有生料喂料点一和燃料喂料点，生料喂料点一位于在线还原炉下部，燃料喂料点位于生料喂料点一下方；在线还原炉高度大于10m；三次风下支管与在线还原炉下部连接，三次风上支管与分解炉下部连接，在三次风上支管入口处设置有生料喂料点二；次末级旋风筒的底部出口分别与生料喂料点一、生料喂料点二连接；使在线还原炉和分解炉内形成强贫氧区‑富氧燃烬区的组合梯度燃烧环境。本发明突破了生料喂料点高度限制，强贫氧区脱硝时间延长，实现自脱硝效率提升，同时实现生料充分分解。
id-CN115540601A    abstract-本发明提供一种具有保护结构的陶瓷烧结装置，属于陶瓷生产机械技术领域，包括烧结装置，所述烧结装置前部转动连接有封闭门，所述结装置内部底侧设置有防护座，所述防护座上部嵌套连接有分离式陶瓷烧结台，所述烧结装置内部设置有烧结室。本发明在陶瓷烧结上中下三个空间位置设置三重集水装置，且在集水装置上部连接刮水板，便捷的将水收纳到集水收纳箱或接水斜槽中，同时与挡水罩的配套使用，有效的防止水滴落到陶瓷上而影响烧结作业；通过烧结室和烧结封闭座形成最小化的陶瓷烧结空间，内部几乎无温度梯度，提高烧结效果；通过陶瓷烧结台的分离式设置便捷烧结台从烧结装置中分离，便于清洁维护，提高作业效率。
id-CN115325842A    abstract-本发明公开了一种物料预热烘干的装置及工艺方法，本发明通过采用废气的余热、余能对物料进行干燥，具有提高企业生产效率、降低企业生产成本、节能减排的优势，同时，掺冷风装置可解决冬天物料预热所需烟气量大而废气不足的问题，提升物料预热及烘干效果，提高生产效率，降低企业成本，吸湿装置通过环形管将石灰粉喷入管道内可降低管道内气体湿度，防止后续进入除尘器出现堵塞、糊袋、粘附极板等情况发生，可保障系统可靠运行、降低除尘器维修保养成本。
id-CN115597390A    abstract-本发明的实施例提供了一种烟罩密封结构，涉及烟罩密封技术领域。该烟罩密封结构包括固定烟罩、活动烟罩和密封罩；所述活动烟罩套设于所述固定烟罩外，所述密封罩设置于所述活动烟罩的顶部，且绕设于所述固定烟罩外，所述密封罩内间隔地设置有多个吸附件，多个所述吸附件均用于吸附烟气，其能够减轻烟气从活动烟罩与固定烟罩之间的间隙溢出的情况。
id-CN115200383B    abstract-本发明涉及冷凝器技术领域，提出了一种烧结烟气降温用冷凝器，包括壳体，所述壳体具有烟气通道和集水槽，所述烟气通道连通所述集水槽；冷凝组件，所述冷凝组件设置在所述烟气通道内，包括：冷凝管件，所述冷凝管件设置在所述烟气通道内；若干个环套件，所述环套件套设在所述冷凝管件上，且与所述冷凝管件间隙配合。通过上述技术方案，解决了现有技术中的水蒸气随烟气排放，所导致的水资源的浪费，并与其他污染物合成次生污染物，无法实现最大程度多污染物综合减排的问题。
id-CN115406258A    abstract-本发明提供一种环保型带补燃装置烧结余热发电系统，包括发电机组、烧结环冷余热锅炉系统、补燃锅炉系统、烟气净化与排放系统；所述烧结环冷余热锅炉系统包括烧结环冷机、环冷余热锅炉换热岛、第一中压汽包、第一低压汽包；所述补燃锅炉系统包括补燃锅炉换热岛、补燃炉、第二中压汽包、第二低压汽包。本发明通过烧结环冷余热锅炉系统和补燃锅炉系统的协同和互补，保证发电蒸汽的参数达到最佳状态，在稳定锅炉负荷、保护机组安全、提高机组发电量、提高高炉煤气余能利用率的同时，实现了补燃炉烟气污染物净化处理后达标排放。
id-CN115325824A    abstract-本发明公开了一种基于低磷低硫铸钢材料生产用熔炼炉，包括固定架、驱动器、支撑架和二号处理器，所述固定架的顶部安装有支撑架，所述支撑架的顶部安装有二号处理器，所述净化箱的内壁安装有固定壳，所述固定架的外壁安装有驱动器。本发明通过安装有净化箱可以实现净化功能，气泵工作将材料融化产生的废气通过抽气管吸入到过滤网的内部，空气冲击密封罩，三号弹簧收缩，使得密封罩与楔形块分离，废气进入到净化箱的内部，第一电机带动搅拌叶片搅拌，使得废气充分与净化液接触，对废气进行净化，净化后的废气经过一号管排出，水泵和第二电机开始工作，丝杠带动移动块和喷头移动，对净化后的废气再次进行净化，实现对废气的净化功能。
id-CN115464099A    abstract-本发明涉及一种片式多路阀铸造工艺及设备，属于阀体加工制造加工领域。正火热处理：将经S4处理后的铸件在＜250°C装炉，按升温速度≤300°C/h升温到940‑950°C，保温2.5‑3h，出炉水冷至≤300°；回火处理：将经S5处理后的铸件升温至640‑700℃，保温3.5‑4h，再出炉水冷至≤300°，然后自然冷却到室温。本发明具有以下有益效果：生产成本低，周期短，生产的铸件产品质量稳定，性能高。有效吸收浇注烟雾及清理粉尘，无明显外溢，提升车间环境质量。可大大改善工人的工作条件，从高温辐射，噪音及烟尘的污染中解脱出来。
id-CN115433021A    abstract-本发明涉及生产优质建材和固体废弃物二次资源化处置绿色环保生产领域。高温回转窑焙烧工业水处理污泥制陶粒混凝土砌块的工艺，包括以下步骤：（1）工业水处理污泥陶粒原料配比；（2）混凝土砌块原料配比；（3）陶粒配料；（4）陶粒配料混合；（5）陶粒配料造球；（6）陶粒生球预热；（7）陶粒生球焙烧；（8）陶粒筛分；（9）陶粒混凝土砌块配料、搅拌；（10）陶粒混凝土砌块浇注、初养；（11）陶粒混凝土砌块切割；（12）陶粒混凝土砌块蒸压养护。本发明具有作业率高、产品性质稳定、重金属元素有效固定、生产过程节能环保的优点。
id-CN115493406A    abstract-本发明提供的一种锡冶炼炉放渣口用烟气收集装置，其对应安装在锡冶炼炉放渣口位置，包括安装板、滑动吸烟筒、驱动机构、烟气收集器和控制器，滑动吸烟筒一端为吸烟口且可滑动与锡冶炼炉放渣口连通，另一端为排烟口，滑动吸烟筒滑动连接在安装板上，驱动机构安装在安装板上，驱动机构的输出端通过传动组件驱动滑动吸烟筒滑动以使吸烟口连通或远离锡冶炼炉放渣口，排烟口与烟气收集器的进烟口连通，控制器与驱动机构电连接，属于锡冶炼辅助装置技术领域，烟气吸收完毕后能够快速远离锡冶炼炉放渣口，不影响泥炮机对放渣口进行堵塞。
id-CN115468406A    abstract-本发明提供了一种干燥设备，包括箱体，以及连接在所述箱体的第一连接仓和第二连接仓，所述第一连接仓和所述第二连接仓之间安装有送料机构，所述箱体与所述第一连接仓相对的一侧连接有干燥机构，所述箱体内壁分别设置有风速传感器、湿度传感器以及第一温度传感器，所述风速传感器、所述湿度传感器以及所述第一温度传感器之间连接有控制柜，所述控制柜分别与所述干燥机构以及所述送料机构连接。本发明通过在箱体中安装的风速传感器、湿度传感器以及第一温度传感器，检测的数据传输至控制柜，控制柜对箱体中的风速、湿度和温度实时监控，控制柜通过自动调整送料机构和干燥机构，调控到最合适的风速及螺旋送料速度，实现干燥效率最大化。
id-CN115420107A    abstract-本发明公开一种热传导可调的排胶箱，包括箱体、导热网孔单元、气体输送机构以及移动挡板，箱体的两相对侧分别设有导热网孔单元，两导热网孔单元与箱体的侧壁之间分别形成进气通道、出气通道；气体输送机构安装于箱体外且一端连接于进气通道，其另一端连接于气源，气体输送机构用于向箱体内部输送气体；移动挡板设于导热网孔单元的内侧并包括滚筒以及卷绕于滚筒的挡板，通过滚筒的转动带动挡板上下移动以遮挡导热网孔单元的网孔。本发明能够实现箱体内不同区域的温度调节，最终可使箱体内各区域的温度均匀性更佳，还能使箱体内热气流流动速度加快。本发明还公开一种使用热传导可调的排胶箱的热传导调节方法。
id-CN115523761A    abstract-本发明属于氧化锌脱硫废剂生产设备技术领域，公开了一种氧化锌脱硫废剂的有氧焙烧装置及方法，包括焙烧炉，所述焙烧炉的前部设有自锁操作盘、联动链组、屏蔽门、自开势能架和机架；所述焙烧炉包括炉体，所述炉体的内部设有焙烧腔，所述焙烧腔的端部设有送料口，所述送料口的顶部设有磁性顶块，所述磁性顶块设有居里温度点，所述炉体的两侧均设有排气管；本申请对氧化锌脱硫废剂的焙烧温度精度要求高，且自适应调节送料时间，实现对炉体的预加热，避免氧化锌脱硫废剂在有氧焙烧过程由于温度低产生杂质降低回收率，且有氧焙烧温度高效，高温废气回收效率高，回收再利用效果好，同时还能对弹性滤网进行清堵，降低环境的污染，节能减排。
id-CN115468431A    abstract-本发明公开了一种载板玻璃窑炉烟气系统用的热敏膨胀控风装置及方法，涉及载板玻璃加工除尘技术领域，包括壳体部分、热敏介质膨胀系统、热敏壶支撑网格、重力壶隔风系统和压力传感系统；所述热敏介质膨胀系统位于壳体部分的上方，所述热敏壶支撑网格位于热敏介质膨胀系统与壳体部分之间，所述重力壶隔风系统位于壳体部分的下方，所述压力传感系统位于重力壶隔风系统的下方。本发明解决了载板玻璃窑炉烟气除尘系统采用补风降温手段使烟气降温到60℃以下，由于烟气温度的波动无法确定补风量，因此常规冷却补风都是采用过量补风的问题，处理风量合理补给，大大减小了除尘器的负载，减少了耗材的更换，大大减少了运维成本。
id-CN115595409A    abstract-本发明公开了一种箱式回火炉热量循环利用机构，本发明通过以下技术方案予以实现：一种箱式回火炉热量循环利用机构，包括炉体以及通过合页铰接于炉体正面的活动门，还包括储水箱，炉体一侧的底部固定连接有固定框，所述炉体的表面设置有热量利用机构；热量利用机构包括排气扇，且排气扇的进风口连通有抽气管，本发明涉及箱式回火炉技术领域。该箱式回火炉热量循环利用机构，可实现将炉体内部的余热进行回收利用，将热量一分为二，一部分热量用于对水的加热处理，另一部分的热量则由下至上重新输送至炉体内部，实现工件的均匀热量，有效减少了供热成本，同时也实现了热量循环利用的特点，节能环保，提高了回火炉的利用率。
id-CN115406242A    abstract-一种适用于陶瓷管壳的烧结炉，包括内部具有保温层的炉体、铰接在炉体前侧壁上的炉门，所述保温层中间形成炉膛，所述炉门盖设在所述炉膛的前侧，所述保温层内壁上设置有向炉膛内输送还原气氛的进气口、多根固定于所述保温层内壁上的加热丝，所述进气口具有多个，分别沿着顺时针方向或逆时针方向分布于所述炉膛的上下左右四周。通过在保温层内壁上设置向炉膛内输送还原气氛的多个进气口，且进气口沿着顺时针方向或逆时针方向分布于炉膛的四周上，使得还原气氛在炉膛内形成顺时针或逆时针的气旋使炉体内产品不被氧化，受热更加均匀，保证产品质量。
id-CN115560599A    abstract-本申请实施例公开了一种烧结烟气协同净化处理系统，涉及烧结排放处理技术领域，包括：烧结机；第一处理模块，所述烧结机的主烟道与所述第一处理模块连接，所述烧结机产生的烟气进入第一处理模块形成第一气体；环冷机；所述第一处理模块与所述环冷机连接，所述第一气体用作环冷机中高温烧结矿的冷却气体，所述第一气体与高温烧结矿发生反应形成第二气体；第二处理模块，所述第二处理模块与所述环冷机连接，所述第二处理模块将第二气体处理后得到目标气体进行排放。通过将烧结烟气引入到环冷机用来冷却高温烧结矿，一方面可以避免由于烟气中低浓度CO难以回收排放到大气中造成的能量浪费和大气污染，另一方面可以充分利用烧结机烧结烟气初始热量。
id-CN115477558A    abstract-一种回转窑内循环颗粒床反应器及其使用方法，相较于传统回转窑反应器，在设有窑头段、窑中段及窑尾段的基础上，该装置于窑中段设有颗粒内循环装置，可实现反应末端的部分颗粒沿内循环管路重回至反应首端，伴随回转窑的周向运动实现原料与末端固体产物的充分均匀混合，末端固体产物可为不同反应提供各种媒介，依据颗粒间的摩擦性能及应用温度的不同，窑中段内外分别设有浇注料层及外保温层，为控制反应物的停留时间，窑中段的首端与末端均设有挡板，本装置可大幅减少反应时间及辅助设备投入，进而实现物料处理种类的多样化及短程节能化。
id-CN115518482A    abstract-本发明属于再生铝废气处理技术领域，具体涉及一种再生铝废气循环净化系统，包括除尘机构、废气吸收机构、余热利用机构和净化气体循环利用机构，余热利用机构包括余热利用单元A和余热利用单元B。本发明利用除尘机构对废气逐级过滤除尘，除尘效果好；利用废气吸收机构对废气进行充分吸收，净化效果好；利用净化气体循环利用机构对净化气体进行除湿，并将其循环输送至余热利用单元A内，使净化并除湿后的气体吸收废气中的热量，吸收热量后的净化气体回流至熔炼炉内循环利用，资源化利用率高；利用余热利用单元B使原料吸收废气中的热量，充分利用废气中的余热，吸收热量后的原料被输送至熔炼炉内，降低熔炼炉的能耗，进而降低生产成本。
id-CN115406241A    abstract-本发明涉及窑炉领域，具体的说是一种节能窑炉，包括炉体机构，所述炉体机构的开口处设置有一个输送机构，所述输送机构的上端固定连接有一个放置机构，所述放置机构贯穿延伸至炉体机构内，且所述放置机构位于炉体机构外的一端设置有一个遮挡机构，所述遮挡机构的下表面设置有一个移动机构，可以通过第二驱动电机驱动遮挡板移动至加热腔中，并与第一格挡板第二格挡板相抵来形成封闭空间，之后可以通过第一驱动电机驱动其整体同步移动，而在移动过程中因整体被封闭可以避免加热腔中的热气散发，之后在整体移动完成并且在取件时通过第一格挡板对开口进行封闭来避免加热腔中的热气散发，从而可以避免窑炉中的热气大幅度的散发而造成资源的浪费。
id-CN115371419A    abstract-本发明公开了一种低阶煤热解尾气余热回收设备，涉及低阶煤生产设备技术领域。该种低阶煤热解尾气余热回收设备，包括设置在回转窑本体上的底板、回转窑筒体和烟室，所述底板的上侧壁固定连接有L形设置的支撑板，且支撑板的侧壁固定插设有L形设置的固定管，所述固定管的一端插设在回转窑筒体内并与之转动连接。能够对尾气余热进行回收，并且，通过回收的热量对低阶煤进行预热处理，避免热量的浪费，更加节能环保，同时，能够在进料时，将低阶煤分隔为多个部分，并逐渐将各个部分依次推动至进料口处进行进料，从而使得进料更加均匀，避免堵塞和堆积，提高加工的效率，避免能量浪费，并且，使得环形罩对低阶煤的预热效果更好、预热时间更长。
id-CN115325871A    abstract-本发明提供了一种高温废气余热再利用的废气处理机，涉及废气处理技术领域，包括：循环部；所述固定部设置在循环部的上方；所述交换部设置在固定部的内部；所述通气部设置在交换部的上方；高温废气在螺旋架上的螺旋板的作用下进行螺旋流动，从而增加高温废气的流经路径，便于增加与流水管内部换热液体的换热时间，而通过间隔架将流水管内部的流动区域间隔，减小换热液体的流动空间，压缩流动液体的局部体积，从而便于其充分的与高温废气的余热进行交换,解决了就目前传统废气处理机而言，因冷水与废气分别为独立流动的，从而容易导致冷水管中间位置未完全吸热就以进入循环，从而导致对废气内的余热吸收不彻底，使其影响回收效率的问题。
id-CN115540617A    abstract-本发明公开了水泥生产线高温风机变频控制装置及其方法，属于水泥窑窑尾废气处理技术领域，针对了传统的变频控制器对窑尾高温风机进行调速控制操作精准度不佳导致窑尾废气管道压力紊乱的问题，包括放置台，放置台的一侧侧壁固定有窑尾高温风机，放置台的顶面设置有与窑尾高温风机同轴连接的驱动电机，窑尾高温风机的外侧壁连通有进风管，进风管的外端对接设置有窑尾余热气管；本发明通过压力变送器对窑尾余热气管的压力值进行测定，并与预设标准值进行判别，从而通过PLC控制器对变频控制器发出指令，从而对驱动电机的输出电流进行变频控制，从而保障窑尾高温风机保持正常的工作频率进行运行处理，从而保障水泥生产线的正常生产。
id-CN115420106A    abstract-本发明公开了一种碳化硅冶炼系统，其包括至少一冶炼炉、混料机构、投取料机构、晶筒转运机构、烟尘处理机构及废气处理机构，各个所述冶炼炉并排设置；所述混料机构用于将若干种原料混合成均匀的混合料；投取料机构，所述投取料机构设置于所述冶炼炉的上方、用于将所述冶炼炉内的保温料取出，所述投取料机构的进料端与所述混料机构的出料端连通，以向所述冶炼炉内投放混合料；所述晶筒转运机构用于起吊并转运。本发明的有益效果是：碳化硅的整个冶炼过程形成了一套完善的冶炼体系，各个环节之间相互配合，既降低了人力成本，也提高了冶炼效率，同时碳化硅在冶炼过程中产生的烟尘以及废气也可以得到有效的处理。
id-CN115507663A    abstract-本发明公开了一种煅烧炉煅后焦余热回收利用设备。一种煅烧炉煅后焦余热回收利用设备，包括分汽包、至少2套煅后焦冷却装置，煅后焦冷却装置包括蒸发器、冷却水套，还包括连接分汽包与至少2个蒸发器的水汽循环输送装置，连接至少2个冷却水套的冷却水循环输送装置；分汽包顶部中部位置上使用连接件安装的低压蒸汽输送管道段、顶部右侧位置上安装的除氧水补水输送管道段、右端部中部位置上安装的除藻剂和除垢剂液体输送管道，安装在分汽包上的排污装置。方便实现了罐式煅烧炉煅后焦余热回收，据测算，每吨煅后焦余热经过分汽包生产1.0MPa的饱和蒸汽0.32‑0.35吨；提高了使用寿命，降低了冷却水使用量、节约了水资源。
id-CN115585663A    abstract-本发明涉及晶硅废片回收处理设备机领域，尤其涉及一种自给式晶硅烧胶炉，包括加热炉、设置在加热炉进料端的给料设备以及与加热炉连接的除尘设备，将晶硅废片投放至加热内，通过加热使晶硅废片表面附着的参胶融化后与晶硅分离，通过在加热炉的两端增设除尘罩，利用除尘罩在进料端和出料端对其作业中的废气进行收集后输送至除尘器中进行处理后再排放，以此来减小作业过程中对环境的污染。
id-CN115614122A    abstract-本发明涉及一种铝电解烟气余热利用系统及利用方法。包括集气系统、烟气‑有机工质换热系统和发电系统；烟气通过集气系统进行烟气收集，烟气再通过烟气‑有机工质换热系统与有机介质进行换热，而后有机介质进入发电系统进行发电。本发明的优点效果：本发明使电解烟气集气效率高，较传统的电解槽出口电解烟气量小，电解烟气温度高。电解烟气余热得到充分利用，转化为电能，可以方便的用于铝电解厂各个工序，有效提高铝电解能源利用率。
id-CN115558782A    abstract-本发明涉及稀土焙烧技术领域，具体涉及一种烟气返回风助燃稀土焙烧方法及装置；将焙烧炉内的稀土尾料从顶层匀速向底层逐级下落，通过焙烧炉的靠近底部的多层层级，往焙烧炉的内部喷入燃气，为焙烧炉提供热量，设置鼓风机，对焙烧炉的不同层级吹入空气，并使用空气调节阀体调节不同层级的空气流速，控制各层级的氧气含量，以确保金属氧化物可充分氧化，在焙烧炉的烟气出口处设置返回风机，并配置变频器，设置返回风调节阀门，调节焙烧炉的靠近顶部的多层层级的返回风量，为焙烧炉内补充氧气，通过上述步骤实现了调节稀土尾料中的油品焚烧速率和金属元素氧化速度，提高产品氧化率，从而避免产品中大颗粒熔体的产生，改善产品品质。
id-CN115419879A    abstract-本发明公开了一种用于回转窑的蒸汽流量调节控制装置及控制方法，涉及回转窑技术领域，具体为一种用于回转窑的蒸汽流量调节控制装置，包括阀体，所述阀体的内部固定套接有固定导流环，所述阀体的内部卡接有水平阀芯和竖直阀芯，所述阀体的外表面固定连接有横向限位壳体和竖直限位壳体。该用于回转窑的蒸汽流量调节控制装置及控制方法，通过水平阀芯和竖直阀芯的配合使用，在对蒸汽流量进行控制时，从右向左逐片打开水平阀芯和竖直阀芯，能够逐渐扩大蒸汽通过的孔径，提高蒸汽通过的流量，由于水平阀芯、竖直阀芯内部的孔径是逐渐平滑的向内缩小的，对蒸汽的阻力较小，避免蒸汽撞击在阀芯上。
id-CN115585669A    abstract-本申请公开了一种防积灰且传热性好的工业硅冶炼余热锅炉，包括相对设置的两个钢架，两个钢架的顶部均设有锅筒，两个钢架上均安装有水冷烟道Ⅰ，两个水冷烟道Ⅰ之间共同连接有水冷烟道Ⅱ，水冷烟道Ⅰ内沿烟气流动方向依次设有第一蒸发器、第二蒸发器、第三蒸发器、第四蒸发器和第五蒸发器，且水冷烟道Ⅰ内设有若干过热器，第五蒸发器与出口烟道之间布设有三组省煤器，水冷烟道Ⅱ内布设有三组冷却受热面管束。本申请与现有技术相比：其中水冷烟道Ⅱ为两台锅炉共用设备，可以代替分离器和空冷器，可有效提高余热利用率，强化传热，并能节省锅炉空间1/3；且能够合理设置烟气流速，减少积灰，降低运行成本。
id-CN115468011A    abstract-本发明公开了一种阀门、加压焙烧炉及用于加压焙烧炉的废气排离方法，涉及高温带压焙烧技术领域，阀壳的一端用于与炉体连接，通断调整组件用于与阀壳连接，且通断调整组件具有第一形态和第二形态，第一形态用于保持阀壳的内部与炉体的内部连通并使炉体的内部产生的废气能够进至阀壳的内部，第二形态用于阻断阀壳的内部与炉体的内部连通并能够阻止炉体的内部产生的废气进至阀壳的内部；阀壳上开设有进气口和排气口，进气口用于与供气管路连通，供气管路用于向阀壳内提供安全气，安全气能够推动第一废气至排气口，排气口用于与废气处理系统连通，废气处理系统能够处理第一废气及安全气，能够提高阀门以及与阀门连接的管路使用寿命。
id-CN115493418A    abstract-本发明公开了镓基合金为介质的高炉渣余热回收装置及余热回收方法，属于高炉渣余热回收领域。本发明采用镓基合金流体作为换热介质，适用于换热器的室温金属流体工质工作温区大，镓基合金的最低熔点可达‑19℃，最高沸点则高达2400℃，这使其可用于发展传热性能稳定的单相换热器，广泛适用于大量室温区的工业余热利用领域；同时，具有远高于单相水的对流换热系数，这种高效的换热能力有助于发展体积紧凑的换热器。镓基合金流体性质稳定，常温下不与空气或水反应，无毒性，且饱和蒸汽压低，不易蒸发；表面张力大，不易泄漏。镓基合金流体在余热回收装置中重复使用，能够重复参与换热，进一步的降低了使用成本。
id-CN115468430A    abstract-本发明涉及冶金工业设备领域，特别是涉及一种单蓄热式加热炉气体处理装置及气体处理方法。方案是：包括加热炉，加热炉的相对两侧设置有单蓄热烧嘴，余热收集机构和脱硫处理机构，余热收集机构包括空气换热器，空气换热器和加热炉之间连有炉膛排烟管道和空气二级换热管道；余热收集机构还包括梯级换热器，梯级换热器包括换热器一和换热器二，换热器一连有炉膛烟气入口管道和烧嘴排烟管道，换热器二通过空气一级换热管道连有冷空气引风机，空气一级换热管道另一端连接空气换热器，换热器一和换热器二分别和脱硫处理机构相连。本方案通过引入空气调节了高温烟气的温度，更适合进行脱硫反应，有效的利用余热，回收节省了能源。
id-CN115367746A    abstract-本发明公开了一种石墨负极材料的连续造粒/预炭化方法、及制备方法，属于锂电池负极材料生产技术领域。本发明的造粒预炭化处理工艺，造粒和预炭化工序在同一窑体内进行，高温烟气与物料进行逆向换热，首先在预炭化区换热进行预炭化处理，换热后的高温烟气再流通至造粒区进行造粒处理，不仅实现了连续生产，而且提高了高温烟气的利用率。另外，造粒、预炭化过程中产生的废气经过焚烧系统后变成高温烟气，该高温烟气进入回转窑内对物料进行加热后，再去加热废气，空气和保护气，进一步提高了高温烟气的利用率。
id-CN115406257A    abstract-本申请涉及热气回收技术领域，提供了用于压铸机的热气回收装置，包括用于抽吸熔化炉中热气的第一回收罩及用于抽吸模具合模区域热气的第二回收罩，第一回收罩及第二回收罩的输出端共同连接有抽风管道，抽风管道上设置有冷凝器，第一回收罩上连接有控制其升降的第一伸缩件，第二回收罩上连接有控制其升降的第二伸缩件，第一回收罩紧贴合在熔化炉的外周，第二回收罩紧密贴合在模具的外周。基于此，本申请结构热能回收利用率大，结构简单，实用性强，具有较好的回收效果。
id-CN115540598A    abstract-一种冶炼提纯系统，包括冶炼提纯机构；冶炼提纯机构包括并排设置的冶炼箱，冶炼箱的内部排列设置有石墨坩埚，石墨坩埚连接有导电系统；脱水机构；包括卧式罐体、转动连接在卧式罐体内部的滤筒、以及可拆卸的卡接连接在滤筒内部的脱水罐；卧式罐体铰接有封盖，封盖上装配有用于驱动滤筒旋转的驱动机构；冶炼箱连接有余热排放机构，余热排放机构通过拉瓦尔喷管连接卧式罐体。以上描述中可以看出，通过利用冶炼产生的余热，收集汇总后交由脱水罐受热，并在受热过程中保证脱水罐处于旋转状态，固态原料或液态原料在去除水分时，均保证受热均匀可靠，能源损耗较低。同时保证冶炼完成后，吸收热能快速降温，脱离水分后的原料冶炼纯度更高。
id-CN115325841A    abstract-一种氢氧化铝焙烧炉余热综合回收系统及方法，系统包括砂状氧化铝与除盐水的第一换热器、烟气与除盐水的第二换热器、除盐水与母液的第三换热器及循环水泵；方法为：启动循环水泵，使除盐水在第一、第二及第三换热器内循环流动；利用鼓风机将砂状氧化铝流态化，使流态化的高温氧化铝流经第一换热器，高温氧化铝和除盐水在第一换热器内实现热交换，除盐水完成第一次升温；将氢氧化铝焙烧炉产生的高温烟气通入第二换热器，高温烟气与除盐水在第二换热器内实现热交换，除盐水完成第二次升温；将母液通入第三换热器，母液与除盐水在第三换热器内实现热交换，母液完成升温，除盐水经热交换后实现降温，降温后的除盐水经循环水泵重新返回第一换热器。
id-CN115539978A    abstract-本申请公开了应用于挡板门领域的一种烟气处理过程中具有粉尘自清理结构的挡板门，该申请通过密封辊、旋转轴、导向板间的相互配合，在多个挡板门翻转闭合时，利用翻转动作，带动驱动齿轮与弧形齿槽相啮合驱动，进而带动密封辊的旋转，密封胶条不断与除尘刮板接触，进而能有效刮除密封胶条表面沾附的粉尘，使密封胶条表面光洁，当挡板门完全闭合后，清洁作业完毕，利用驱动板插入驱动槽的动作，使升降块克服升降槽的磁吸力，进而使相邻的升降块靠近，相邻的密封胶条靠近挤压，达到密闭效果，相比于传统的硬摩擦避免，能有效降低密封胶条的摩擦损耗，提升了密封胶条的使用寿命，具有市场前景，适合推广应用。
id-CN115382368A    abstract-本发明公开了一种降低能耗的废气等离子处理方法,该方法用于配合电石炉生产线进行废气的前置处理，包括炉气储存：将电石炉产生的杂质炉气输出到冷却器，将上述冷却器分离的低温炉气输送到过滤器中进行过滤，将上述炉气输出到燃气罐中储存，将大颗粒粉尘和小颗粒粉尘输出到绞龙管，通过绞龙管输出到粉尘筒中堆积；再通过绞龙管输送到焚烧炉中，将废气通入到过滤箱中进行水滤；再输出到离子容器中，上述离子容器用于对废气进行等离子降解,并将降解后的废气输入到焚烧炉中；以期望改善现有的电石炉尾气处理过程中，需要较多设备同时工作，从而导致整体生产线的运行能耗较高的问题。
id-CN115540623A    abstract-本申请提供了一种方便拆装的钢厂废气净化装置，包括：底板、安装在底板上的净化组件以及与净化组件连通的余热回收组件；其中，底板上表面可拆卸安装有储水箱；所述净化组件和储水箱的一侧面连接，且净化组件安装在所述底板上。本发明所述的一种方便拆装的钢厂废气净化装置，通过设置的余热回收组件，电机带动调节板转动，从而能够调节调节板和调节盒之间的间隙，从而控制废气流动量的大小，使得废气对储水箱中的水进行加热，实现装置的热量回收利用，提高了废气的利用率，减少了废气中余热能源的浪费，且避免了高温废气对装置造成损伤，延长了装置的使用寿命，方便人们的使用，增加了整个钢厂废气净化装置的适用性。
id-CN218723100U    abstract-本实用新型提供了一种热风内循环式铁矿石烧结系统，包括烧结机、烟气换热器、空气换热器、冷水管和热水管，所述烧结机包括大烟道，烟气换热器设于大烟道内部出烟口，烟气换热器的进水口通过冷水管与空气换热器的出水口连接，烟气换热器的出水口通过热水管与空气换热器的进水口连接，冷水管的管路上设有循环泵，空气换热器设于烧结机上方，位于烧结机机头和机尾中间。与现有技术相比，该系统利用了烧结机废气的余热，调节方便，能耗低，节约成本，烧结效果好，且在冷水管路上设置了水流调节阀，保证进入烟气换热器的水温，防止露点腐蚀。
id-CN115325816B    abstract-本发明提供了二氧化钛制备技术领域中的一种高纯二氧化钛生产设备及其工艺，包括回转窑组件，所述回转窑组件包括脱水煅烧区域、脱硫煅烧区域以及转型煅烧区域；其特征在于，还包括：给料组件，用于将水合二氧化钛送入至所述回转窑组件的所述给料组件布置在所述回转窑组件的窑尾一端；抽气组件，用于抽取脱水、脱硫气体对所述给料组件输送的水合二氧化钛进行隔离供热的所述抽气组件设于所述回转窑组件；以及清理组件，沿所述回转窑组件回转输送方向对二氧化钛进行碾压、对烧结料进行旋转分离的所述清理组件布置在所述回转窑组件内。本发明具有水合二氧化钛煅烧时隔离预热输入物料、快速清除烧结颗粒等优点。
id-CN115627305A    abstract-本发明属于炼钢设备技术领域，用于解决现有余热回收机构难以实现对炉气和炉渣中热量的有效回收利用，且余热回收机构在长时间使用后热量回收性能明显下降的问题，具体是一种炼钢用炼钢炉的余热回收机构，包括炉渣炉气处理箱，炉气处理室内安装有过滤排尘组件，炉渣处理室内安装有破渣输渣组件，且炉渣炉气处理箱的一侧安装有炉渣热回收组件，换热蒸发罐的顶部设有蒸汽发电组件，换热蒸发罐上安装有喷淋促蒸发组件、输送传热组件和多组预换热组件；本发明不仅保证了炉气的持续顺利输出和余热回收机构的余热回收性能，还能够对炉气中的热量进行传导并加快蒸汽的产生，以提高蒸汽发电效率，并且实现了对炉渣中热量的有效回收，功能多样。
id-CN115501711A    abstract-本发明涉及废气的化学净化技术领域，具体涉及玻璃窑炉烟气进行深度除尘及脱硫脱硝的综合处理设备，包括检测模块，检测模块用于获取布袋除尘器烟气排气口的烟气的粉尘浓度并发出浓度信号；再循环模块，再循环模块用于关闭布袋除尘器烟气排气口并抽取该部分烟气进入布袋除尘器烟气进口进行再循环；清灰模块，清灰模块用于清理布袋除尘器的滤袋上沾有的灰尘；控制模块，控制模块用于获取浓度信号并在浓度信号值低于第一阈值时关闭再循环模块，在浓度信号值大于第二阈值时打开再循环模块和清灰模块，在浓度信号值大于第三阈值时关闭布袋除尘器。与传统方案相比，本发明解决了布袋除尘器在线清灰时排出烟气粉尘浓度过高的问题。
id-CN115615206A    abstract-本发明公开了一种水泥熟料生产线篦冷机冷却的余热回收装置，包含回收箱，及固定于所述回收箱内的干冰罐，所述干冰罐内存放有干冰颗粒；补充组件，所述补充组件与所述干冰罐的下端固定连接；反应组件，所述反应组件与所述补充组件的下端固定连接；发电组件，所述发电组件与所述反应组件的右侧固定连接；电控箱，所述电控箱与所述回收箱的固定连接；排气管，所述排气管与所述回收箱的下侧固定连接，所述排气管的左端与篦冷机排气口固定连接，所述反应组件包含：反应舱，所述反应舱与所述回收箱固定连接；热管，所述热管与所述反应舱固定连接，所述热管的上端为盘状结构，本发明，便捷高效地实现了回收利用功能。
id-CN115554840A    abstract-本发明涉及废气的化学净化技术领域，具体涉及浮法玻璃锅炉的烟气脱硫系统，包括检测模块，检测模块用于获取出烟口的烟气的硫浓度并发出浓度信号；烟雾盒，烟雾盒固定设置在烟囱内壁上，烟雾盒内装有彩色发烟剂；火焰喷嘴，火焰喷嘴与彩色发烟剂相对设置，固定在烟囱内壁上；智能气阀，智能气阀用于控制火焰喷嘴的开关；控制模块，控制模块用于获取浓度信号并在浓度信号值大于阈值时打开智能气阀。与传统方案相比，本发明在排放烟气中的硫含量较高时能够及时直观地提醒周边居民。
id-CN115502183A    abstract-本发明提供一种粉煤灰脱氯生产两种产品的悬浮焙烧装置及使用方法，涉及冶金技术技术领域。悬浮焙烧装置包括给料系统、焙烧系统、冷却系统、烟气除尘系统和烟气脱氯净化系统，进一步包括料仓、电子定量给料机、喂料器、干燥机、烟气切断阀、空气阀门一、旋风预热器、插板阀、焙烧主炉、旋风分离器、停留槽、燃烧器、气力输送泵二、旋风冷却器、终冷器、气力输送泵一、除尘器、返灰输送机、灰仓、返灰叶轮、水洗塔、中和塔、板叶阀、排风机、烟囱等。本发明通过使用同一套装置、同一种燃料、只改变装置操作流程、调整温度参数即能生产两种产品，即粉煤灰焙烧产品和粉煤灰干燥产品。
id-CN115615184A    abstract-本发明提供一种烧结矿全密闭鼓风冷却及余热回收方法及装置，该方法包括：步骤S1.烧结饼破碎入料，烧结饼倾翻至破碎衬板上破碎为烧结矿，烧结矿下落至垫层上方形成冷却料层；步骤S2.料层冷却，鼓入一定压力的冷风，冷风对冷却料层进行强制鼓风冷却；步骤S3.余热回收及净化，冷却料层通过冷风吹料回收余热，烟气进行除尘净化；步骤S4.烧结矿出料，当冷却料层经一定时间的鼓风冷却到一定温度后，经卸料槽下落至输送机上，冷却完成的烧结矿经输送机输送为高炉冶炼提供合格原料。通过本发明的方法和装置烧结矿冷却及余热回收的密闭性强、余热回收效率高。
id-CN115560603A    abstract-本发明公开了烧结系统能源回收用发节电机组系统及其变频控制方法，属于烧结系统能源回收技术领域。烧结系统能源回收用发节电机组系统及其变频控制方法，包括余热锅炉、汽轮机和发电机，所述余热锅炉的内部设置有锅炉加热腔，所述余热锅炉一端的回流端口与汽轮机连接，余热锅炉一端的烟气端口与烧结烟气管道连接。为解决蒸汽在回收补充的过程中无法保证均衡的压力数值，进而导致蒸汽在推进汽轮机时会出现断续的情况，无法形成平稳高效的供电回路的问题，当高压蒸汽罐和中压蒸汽罐在进行水量的补充后，可以通过排入回收蒸汽使内部的水温迅速升高，从而达到排放标准温度，进而达到连续高效的功能条件，避免因换水导致的蒸汽压力不足。
id-CN115597378A    abstract-本发明涉及工业炉技术领域，具体涉及一种节能工业炉，包括工业炉炉体，所述工业炉炉体的外壁固定连接有混合气进管和高温烟气管，所述工业炉炉体的内部固定安装有换热器，所述换热器的两端延伸到工业炉炉体的外部，所述燃料预混箱的内壁固定连接有滤板，所述滤板位于排烟管的下端，所述混合气进管远离工业炉炉体的一端固定连接有燃料预混箱。本发明通过在换热结构的外部覆盖较多的杂质时，将会导致隔挡块中部的通孔造成一定的堵塞，从而通过压力感应装置测量出隔挡块两侧的气压发生变化，从而控制清灰装置以不同的力度对换热结构进行敲击，使得换热结构的振幅发生变化，从而能够自动且有效地让换热结构外部的杂质剥落。
id-CN115507664A    abstract-本发明公开了一种用于熔池熔炼炉出口与锅炉进口膨胀节，涉及炉窑熔炼技术领域，包括第一长方体水套和第二长方体水套，第一长方体水套和第二长方体水套分别连接在熔池熔炼炉出口或锅炉进口位置上，且第一长方体水套和第二长方体水套由四个钢水套组成。本发明在使用过程中，利用多组错位式长方体水套，在熔炼炉出口每个方向上设置一组长方体水套，每组长方体水套由四块钢水套组成，一块焊接在熔池熔炼炉出口上，另一块焊接在锅炉进口上的直升烟道水冷壁上，利用两块水套的上下错位来保证直升烟道的膨胀量，且有效封闭了烟气，并可以充分吸收冷却高温废气中的热量，降低了对膨胀节结构的损伤。
id-CN115597372A    abstract-本发明属于熔炼系统技术领域，提供了一种轻合金熔炼系统。本发明的一种轻合金熔炼系统，包括：炉体，所述炉体包括上炉体和下炉体，所述上炉体固定安装在所述下炉体上，所述下炉体具有物料进出口、检测口和出液口；燃烧机构，所述燃烧机构包括喷燃管、天然气管和压缩气体管；所述喷燃管安装在所述燃料进口中，并与所述下炉体相通；所述喷燃管为三通管，所述喷燃管分别与所述天然气管和压缩气体管相通；及检测装置，所述检测装置密封安装在所述炉体的一侧边，并延伸进炉体内的检测口中，所述检测装置包括在线测氢仪，所述在线测氢仪用于检测炉熔体的含氢量。本发明的一种轻合金熔炼系统，以提高自动化程度，减少人工操作，实现全程监测。
id-CN115615209A    abstract-本发明公开一种烟气降温系统以及烟气降温控制方法，所述烟气降温系统包括多个换热器模块和多个风机，每个所述换热器模块均设有进风口、出风口、进气口和出气口，所述进风口和所述出风口相对设置，多个所述换热器模块间隔设置，且位于相邻的两个所述换热器模块之间的所述进气口和所述出气口通过连接烟道连通，以将多个所述换热器模块串联于烟气流路上，每个所述换热器模块的进风口处均设有至少一个所述风机，以向所述换热器模块内通入空气，提高了所述烟气降温系统的稳定性，以适应工况的变化。
id-CN115364666A    abstract-本发明专利公开了一种水泥窑SCR脱硝还原剂喷射多组分烟气环流掺混除灰系统，属于水泥行业大气环保减排技术领域，所述水泥窑SCR脱硝还原剂喷射多组分烟气环流掺混除灰系统，沿着烟气流动的方向依次由旁路烟道补热系统、还原剂双流体喷枪、多组分烟气环流掺混除灰装置和环形整流格栅组成，本发明能够加速还原剂雾化液滴在烟道内蒸发的，能够有效加速还原剂和烟气均匀混合的，有效提高烟道内烟气流场均匀性的，对烟气中较大直径的灰尘进行捕捉，实现降低氨逃逸、提高水泥窑SCR脱硝系统的脱硝效率的效果。
id-CN115507665A    abstract-本发明公开了一种将兰炭余热锅炉系统和兰炭煤气锅炉机组耦合在一起的兰炭余热和兰炭煤气锅炉综合能源利用的方法及系统，包括兰炭煤气锅炉机组、炭化炉和兰炭余热锅炉系统，兰炭余热锅炉系统和兰炭煤气锅炉机组之间设置一套耦合与解耦阀门组，利用耦合与解耦阀门组实现两个系统的耦合运行和解耦独立运行。该方法建立在原有煤气锅炉的基础之上，系统相对简单、成本低廉，能够大幅度减少兰炭显热的浪费，降低兰炭尾气锅炉机组的发电能耗，提高兰炭生产过程中的能量利用率。
id-CN115572786A    abstract-本发明涉及本发明涉及一种转炉煤气除尘、余热回收一体化装置及方法，所述装置包括与转炉相连通的煤气汽化冷却烟道、与汽化冷却烟道相连通的除尘热回收一体化设备、煤气风机、煤气含量检测仪、放散烟囱以及煤气柜等。本发明可充分回收转炉煤气及余热利用，有效去除转炉煤气中的粉尘，净化后的煤气含尘浓度小于10mg/m 3 ，具有运行能耗低、投资成本低、节省占地面积、不产生废水等特点，符合节能减排的要求。
id-CN115597370A    abstract-本发明公开了一种钠离子电池正极制备用烧结装置，涉及电池制备技术领域，该装置公开了包括烧结室，所述烧结室内腔顶部、底部均固定安装有换热器，所述烧结室内转动安装有两个循环链条，其中一个循环链条上固定安装有若干第一固定架，另一个循环链条上固定安装有若干第二固定架，所述第一固定架与第二固定架一一对应，所述第一固定架与第二固定架之间转动安装有衔接杆，所述衔接杆上固定安装有两个定位架，两个定位架上固定安装有匣钵，在烧结室内设置多个可以旋转的旋转管以及相应结构，可以高效的将烧结过程中产生的废气进行抽取处理，旋转管上的多个安装管旋转过程中可以对烧结室内部各个位置的废气进行抽取，提高废气的处理效率。
id-CN115493410A    abstract-本发明公开了一种用于石墨电极焙烧的环式焙烧炉，包括炉室和底板，所述炉室内设有火道，且炉室上开设有孔洞，所述孔洞内设有燃料输送管，所述燃料输送管一端连接有煤气发生炉，所述风管槽口内安装有支风管，所述支风管连接有排烟管，所述限位板上安装有第一过滤网，所述抽风机上连接有出风管，所述出风管连接有换热箱，所述换热箱内设有换热腔，所述换热腔内设有换热管；该用于石墨电极焙烧的环式焙烧炉设置有净化腔、第一过滤网和第二过滤网能够对高温烟气进行过滤，避免高温烟气对环境造成污染，同时设置的底板、限位弹簧、限位槽和挡板使得本石墨电极焙烧的环式焙烧炉的第一过滤网和第二过滤网便于进行更换，提高了对高温烟气的过滤效果。
id-CN115560602A    abstract-本发明公开了烧结系统能源回收系统及其控制方法，涉及烧结技术领域，为了解决烧结时废渣和废热的回收利用问题，本烧结系统能源回收系统，包括混合炉、烧结炉、粉碎炉和废料检测器，所述混合炉与烧结炉通过第一输料管连接，烧结炉包括第一操控台，热能通过过滤块可进行过滤，将热能中的杂质进行吸附，没有杂质的热能通过多个排气管排出，排气管可以接入其他装置，热能的温度可以对其他装置进行加热，同时也可以降低第一炉体内中的温度，微波棒利用电磁场的作用使废渣中的某些有机物成分与废渣进行有效的分离，并能保持废渣的原本化合物状态，屏蔽管可以有效的使微波能量不干扰其他的装置，多功能检测棒对屏蔽管内的废渣进行实时的成分检测。
id-CN115560592A    abstract-本发明涉及煅烧炉技术领域，具体为一种用于石油焦煅烧的智能调温煅烧炉，包括智能调温煅烧炉体，智能调温煅烧炉体的内部底端设置有加热板，粉碎箱底端与智能调温煅烧炉体顶端之间设置有出料管；粉碎箱顶端设置有入料管，粉碎机构包括转杆，转杆外壁四周均匀安装有若干组粉碎刀，粉碎刀另一端安装有翻动板；智能调温煅烧炉体上设置有煅烧箱，智能调温煅烧炉体和煅烧箱的一侧均设置有温度检测仪，第二气管上安装有第二引风机，煅烧箱的出料端设置有连接管。本发明便于将石油焦先进行粉碎再煅烧，避免结块受热不均，提高煅烧质量，出料方便快捷，便于使用；同时煅烧余热可以被充分利用，避免资源浪费。
id-CN115615208A    abstract-本发明属于烟气余热回收技术领域，公开了一种烟气余热回收利用系统，其包括空气换热器和余热回收机构。空气换热器被配置为连接于加热炉的烟气出口，用于对烟气进行初次热量回收；余热回收机构包括锅炉本体、一级换热件和二级换热件，一级换热件和二级换热件沿烟气的流动方向设置于锅炉本体内，锅炉本体的进气口与空气换热器的排烟口连通，一级换热件用于对流入锅炉本体的进气口的烟气进行一级余热回收，二级换热件用于对流过一级换热件的烟气进行二级余热回收，锅炉本体的排气口用于排出低温烟气。该烟气余热回收利用系统通过余热回收机构对烟气进行两次余热回收，有效实现了烟气余热的深度利用，且防止设备腐蚀，达到节能环保的效果。
id-CN115540615A    abstract-本发明公开一种回转窑用节能减排增产提效型精准增氧助燃系统，即在回转窑窑头罩上设置安装孔，回转窑富氧喷嘴贯穿该孔，位于该孔外的喷嘴本体外周均布四个吊环，其中对称的两个吊环为调整吊环，用于调整回转窑富氧喷嘴角度，另两个吊环为固定吊环，用于固定回转窑富氧喷嘴，通过软管活接头、调整吊环和吊钩活接头能使喷嘴本体沿喷嘴本体的中心轴线转动，当回转窑富氧喷嘴因高温或自重等导致弯曲时可随时不停富氧设备进行调整，确保富氧一直精准输送到产品所需部位，而且不需要多次停设备来更换回转窑富氧喷嘴，明显延长了回转窑富氧喷嘴的使用周期，同时使本发明更加实用，综合节能减排增产提效等效果也更好。
id-CN115597391A    abstract-本发明涉及锅炉对流换热技术领域，尤其是一种抗积灰可调温的可变对流烟道及加热炉。可变对流烟道包括烟道墙、对流受热面组、至少一组烟道分隔板和位于烟道分隔板上游和下游的可转动烟道挡板，烟道分隔板将烟道分割为多个平行等截面的子烟道，可转动烟道挡板包括转叶和转轴，通过转轴带动转叶转动实现子烟道的开闭和相邻子烟道的串并联。本发明通过改变烟道挡板角度，配合固定的烟道分隔板，可以将烟道调整为单流通烟道、并联流通烟道、串联流通烟道等不同复杂流向的烟道；能根据工况需要减小烟道流通截面积提高烟气流速，实现在线冲刷除灰；可改变烟气流向和换热面积大小调节管外烟气和管内工质的换热量，实现加热炉烟气和工质的温度调控。
id-CN115479481A    abstract-一种高温推板窑余热回收的工艺，采用高温推板窑余热回收装置，所述高温推板窑余热回收装置，包括进气管，所述进气管的一侧管路连接有用于对尾气进行过滤的过滤机构，且所述过滤机构的另一侧间隔设置有第一热回收泵，所述第一热回收泵的另一侧对称设置有保温箱，所述保温箱的顶部设置有第二热回收泵。本发明装置内部设置的过滤机构便于充分的对高温推板窑所排除的尾气进行过滤，同时该装置内部设置的各组保温箱通过第二热回收泵进行连接，还可使得各组保温箱内部的温度快速保持一致，并且通过保温箱配合螺旋管可对外界需要加热的溶液进行加热，以达到余热回收的目的。
id-CN115585666A    abstract-本发明公开了一种黄磷水渣冲渣系统，包括溜槽、冲渣装置、渣仓、循环水池、进水管、冲渣管和回流管，所述冲渣装置的底部设有冲渣池，所述冲渣装置顶部开设有烟囱，所述冲渣装置内设有冷凝换热器，所述溜槽位于冲渣装置的下部，所述循环水池通过进水管与冲渣池连通，所述冲渣池通过冲渣管与渣仓连通。与现有技术相比，本发明改革了原有的黄磷废渣的处理方式，系统中设计的冲渣装置在冲渣池内形成循环的冷却水，废渣不会在冲渣装置内堆积，占地面积也得到极大的缩减，能通过冷凝换热气对蒸汽中的热量进行回收，冷凝后的冷凝水液能实现其回收利用，并减少了人工劳动强度，提高了系统的安全运行系统。
id-CN115597373A    abstract-本发明属于熔炉技术领域，提供了一种具有多层复合保温绝热结构的熔炉。本发明的一种具有多层复合保温绝热结构的熔炉；包括：熔炉主体，所述熔炉主体具有启闭口、燃烧腔和出液口；所述启闭口位于所述熔炉主体的正面，用于进出物料；所述燃烧腔位于所述熔炉主体内，且与外部相通；所述出液口设置在所述熔炉主体中；及燃料供给机构，所述燃料供给机构设置所述所述熔炉主体的上方，且通过所述燃烧腔与所述燃料供给机构相通，所述燃料供给机构用于给熔炉主体提供燃料。本发明中的一种具有多层复合保温绝热结构的熔炉，可以提高热效能，减少传递过程中，造成中的热能损伤，并同时实现方便熔融态金属流出。
id-CN115628619A    abstract-本发明属于黄磷电炉技术领域，具体为一种黄磷电炉尾气压力平衡控制系统，包括黄磷电炉，所述黄磷电炉的尾气出口端通过导管连通安装有喷淋塔，所述喷淋塔顶侧的出口端通过导管连通安装有深度净化机构，所述深度净化机构的出口端连通安装有插管，所述插管密封插接在氢氧化钠溶液箱内侧。本发明通过通过打开对应的单向电磁阀将收集的燃料气体依次输送到第一收集箱、第二收集箱和第三收集箱，保证其中一组收集箱内燃料气体在使用的过程中，另一组的收集箱可以继续对气体进行收集，不仅可以对尾气净化进行二次使用，而且通过多组收集箱和燃烧室，保证多组收集箱在充分收集气体的情况下，将多余的气体输送到燃烧室内，来保证尾气收集过程中的压力平衡。
id-CN115468432A    abstract-本发明公开了一种转炉烟气余热深度回收系统，包括转炉、汽化冷却烟道、余热锅炉和静电除尘器，余热锅炉为立式结构的火管式余热锅炉，包括若干级的火管蒸发器、省煤器和锅筒，若干级的火管蒸发器和省煤器在余热锅炉内从上而下依次设置，省煤器下方的余热锅炉底部设置排灰口和排烟口，排烟口通过管道连通静电除尘器。本发明不仅克服了现有的喷水或喷蒸汽冷却转炉烟气所带来的水资源的消耗和污染问题，减少炼钢耗水量及后续污水处理系统，降低了运行成本，提高了防爆安全性；还能够高效回收从1000℃～200℃之间的转炉煤气余热，所产生的蒸汽可直接用于其他工序需要或者用来发电，带来可观的节能效果及经济效益。
id-CN115597376A    abstract-本发明公开了一种集成有高效环保加料机构的阳极炉，属于冶炼设备技术领域，一种集成有高效环保加料机构的阳极炉，包括阳极炉本体，阳极炉本体下端安装有一对动力支撑座，阳极炉本体前端固定连接有保温炉盖，保温炉盖中间开设有进料孔，进料孔内固定连接有加料管，可以实现通过电磁铁控制可移动保温挡板上下移动对进料口进行开启与关闭，关闭时，可以有效的防止炉内温度流失，也避免金属材料掉出，同时在加料过程中，保温挡板开启，炉内热气流出对金属材料进行预热，相比较传统阳极炉本体，本发明中阳极炉本体可以有效的使金属材料加入到炉内时能够快速受热冶炼，不仅提高了加料的高效性，同时也有效的防止了热量的流失。
id-CN115597386A    abstract-本发明涉及烘炉技术领域，公开了一种节能的烘炉新方法，包括以下步骤：在炉体内部放置大功率的电加热器并使其被锁定在合适位置，使其电热管直接裸露于炉体内部的空气中，并在炉体外部合适位置安装热循环风机，使其进风口和出风口通过隔热管道分别连接至炉体的进风风道和和尾气烟道处。本发明通过在低温、中温和高温三个不同的温度下，使热空气在炉体内部形成内旋环而实现对炉体的烘炉操作，保证炉体内部的均匀受热并避免较多的热量散发，且每个温度烘炉的情况下均周期的排出含有气态水的空气，然后再通入经过热交换的干燥空气，实现对水分的排出并避免了更多热量的散失，具有较好的节能作用，并起到更好的烘炉效果，降低了烘炉的成本。
id-CN115574618A    abstract-本发明提供了一种熔融电石显热回收利用系统，其包括隧道窑、运料车、锅炉、液泵、汽包、螺杆膨胀机和冷凝器，熔融电石与风道内的气体发生热量交换，风口内的气体经过换热后单向流入锅炉内部，并与锅炉内部设置的省煤器、蒸发器和过热器接触，汽包的顶部与过热器的进汽口连通，汽包的底部与蒸发器的进液口连通，蒸发器的出液口还与汽包连通，冷凝器与螺杆膨胀机和液泵连通。本发明的运料车在穿过隧道窑时，与隧道窑内的单向流动气体发生热量交换，加热后的气体流入锅炉内，并对锅炉内的过热器、蒸发器和省煤器依次加热，从而将液体加热为高温高压蒸汽，进而对螺杆膨胀机做功，实现蒸汽发电的目的，实现了对熔融电石热量的有效回收。
id-CN115597387A    abstract-本发明涉及一种浸渍、焙烧一体化装置、方法，属于石墨制备技术领域。本发明的浸渍、焙烧一体化装置包括一体式浸渍焙烧单元，其包括一体式浸渍焙烧罐；浸渍剂储存和熔化单元，其包括浸渍剂储存罐，所述浸渍剂储存罐与所述一体式浸渍焙烧罐连通；焙烧介质循环单元，其包括焙烧介质储存罐，所述焙烧介质储存罐与所述一体式浸渍焙烧罐连通；加热与冷却单元，其用于给所述一体式浸渍焙烧罐、浸渍剂储存罐和焙烧介质储存罐分别加热或降温；真空加压单元，其与所述一体式浸渍焙烧罐连通。本发明实现了在同一装置上即可以完成浸渍工序也可以完成焙烧工序，其中焙烧不仅包括常压焙烧，还包括加压焙烧，大大减少了频繁的装料和卸料的人工操作。
id-CN115560601A    abstract-本发明公开了一种熔化炉废气中固体物质在线清理装置，包括：烟道风箱，其顶端开口且与烟道连通，其底端可开合设置，其下端设有阀门构件，以用于在固体物质清理外排过程中关闭烟道风箱下端的内通道。烟道风箱的侧壁还与熔化炉的烟道口砖连通，烟道风箱的侧壁还连通有冷气流供给装置，以引入冷气流冲击冷却高温废气，并使冷气流和高温废气的混合气流沿烟道风箱旋转向下，进而使高温废气中的固体物质冷凝析出并向下掉落至烟道风箱的底端，而干净废气则在反作用力作用下向上运动由烟道风箱的顶端开口排入烟道。本发明的在线清理装置，可解决玻璃熔化炉烟道堵塞导致的炉压变化问题，且可实现固体物质的在线清理，并清理操作简单、操作安全可靠。
id-CN115507655A    abstract-本发明属于烧结机点火炉技术领域，尤其为一种烧结机点火炉节能装置，包括电火炉本体以及设置在所述电火炉本体上方一侧的燃气管道和设置在所述电火炉本体上方另一侧的空气管道，所述电火炉本体的表面安装有节能机构，本装置通过进水管将水加入电火炉本体和内炉箱之间开设的水腔内部，随着水温的不断升高会产生大量的水蒸汽，再由水蒸气带动驱动轴进行转动，然后在锥齿轮B和锥齿轮A的作用下带动蜗杆进行转动，进而带动蜗轮进行转动，从而带动导风扇叶在进风管的内部进行转动，实现对电火炉本体的内部进行鼓吹，能够增加氧气的浓度，使得燃气能够充分燃烧，提高燃烧温度，从而降低燃气的消耗，节约燃气的使用量，实现节能的目的。
id-CN115573785A    abstract-本发明公开了一种利用燃气式过热装置提效的多汽源联合发电系统，属于钢铁企业余热发电技术领域，为了利用钢铁企业中不同品质的余热汽源发电，所述利用燃气式过热装置提效的多汽源联合发电系统包括电炉余热系统(1)、转炉余热系统(2)、烧结余热系统(3)、轧钢加热炉余热系统(4)、蒸汽蓄能罐(5)、燃气式蒸汽过热装置(6)和发电系统(7)；电炉余热系统(1)和转炉余热系统(2)中的余热蒸汽能够进入蒸汽蓄能罐(5)内。所述利用燃气式过热装置提效的多汽源联合发电系统将钢铁企业中多种或多梯级不同品质的蒸汽汽源合并后综合利用，提高了钢铁企业余热资源的利用效率。
id-CN115415477A    abstract-本发明公开了一种3D打印铸造废砂型回收处理系统，属于砂型固体废物回收处理技术领域，包括废砂型破碎机、旋风分离器、颗粒分离风机、流量分配阀门、流量分配一级管道、砂型一级焚烧炉、一级焚烧用加量气泵、一级助燃剂储存瓶、一级焚烧后流量管道、一级焚烧分配风机、流量分配二级管道、砂型二级焚烧炉、二级焚烧用加量气泵、二级助燃剂储存瓶、二级焚烧后流量管道、气体洗涤处理器、初级冷却箱和废砂型余热回收装置。为了解决现有技术对废砂型回收质量不佳的问题，本发明引入了废砂型回收处理系统，通过对现有废砂型回收工艺进行改进，采用并联两次焚烧的方式，实现了环保节能和提高废砂型回收质量的双重技术效果。
id-CN115488339B    abstract-本发明涉及金属粉末制备领域，具体公开了一种用于烧结制备金属复合粉的装置及方法，包括烧结炉和保温炉，所述保温炉内部具有保温区域，所述保温炉内设有两个分别用于排放所述烧结炉内污浊气体和用于将新气体引进所述烧结炉内的气体通过盒，用于排放污浊气体的所述气体通过盒两侧均与所述保温炉内壁之间形成有侧引余热区，进行加强所述保温区域；气体通过盒设置于保温炉内，将排放后的气体位于气体通过盒内通过导热区域将热量传递给另一个气体通过盒，使带有温度的新气体传递到烧结炉内使用，能够在一定程度上为保温区域提供保温热量，整体的循环方式能够对使用后的保护气体热能循环利用，并且减少烧结炉内温度温度波动幅度。
id-CN115560311A    abstract-本发明公开了一种多汽源利用燃气式过热装置提效发电并耦合供热的系统，属于钢铁企业余热发电技术领域，为了利用钢铁企业中不同品质的余热汽源发电，所述多汽源利用燃气式过热装置提效发电并耦合供热的系统包括电炉余热系统(1)、转炉余热系统(2)、烧结余热系统(3)、轧钢加热炉余热系统(4)、蒸汽蓄能罐(5)、燃气式蒸汽过热装置(6)、发电系统(7)和热水蓄能罐(8)。所述多汽源利用燃气式过热装置提效发电并耦合供热的系统不但可以将钢铁厂内多种参数品质的余热汽源整合后应用于发电，还可以回收发电机组循环冷却水的热量，并向外供应热水，进一步提高余热利用率。
id-CN115585660A    abstract-本申请实施例公开了一种带式焙烧机，均热段和焙烧段的焙烧后区产生的废气作为回热风供入预热段的预热中区和预热前区，代替现有技术中将焙烧段的焙烧后区和均热段的废气引入抽风干燥段，改变了回热风的流向，防止将含有SO 2 和NO x 等腐蚀性气体的废气带入抽风干燥段，从而降低抽风干燥段和与抽风干燥段连接的管路腐蚀的风险；由于冷却二段的热风为纯净空气，即使抽风干燥段与鼓风干燥段之间存在串风，自抽风干燥段进入鼓风干燥段的气体中也不含有SO 2 和NO x 等腐蚀性气体，从而降低了鼓风干燥段和与鼓风干燥段连接的管路被腐蚀的风险，也防止了鼓风干燥段排出的废气超标。
id-CN115574619A    abstract-一种电煅炉烟气净化系统包括粉尘浸水处理装置、列管式焦油处理装置、海绵网式焦油处理装置、尾气净化装置、一级烟气通道、二级烟气通道、三级烟气通道、尾气通道，所述粉尘浸水处理装置出口与列管式焦油处理装置进口通过一级烟气管道连接，所述列管式焦油处理装置出口与海绵网式焦油处理装置进口通过二级烟气通道连接，所述海绵网式焦油处理装置出口与尾气净化装置进口通过三级烟气管道连接，所述尾气净化装置出口与尾气出口通道上端连接，所述尾气通道下端与外界发电系统连接。
id-CN115628621A    abstract-本发明揭示了一种基于烟气NO x 浓度的烧结生产调控方法。该方法包括步骤：采集脱硝系统的当前脱硝率DN rate 以及NO x 排放浓度目标阈值OUT NO ，计算烧结矿生产的NO x 排放浓度目标阈值IN NO ；根据预设历史时间段内的烧结矿生产的单位时间燃料量F与单位时间NO x 排放浓度C，拟合得到函数关系式1，并确定单位时间NO x 排放浓度波动量C 0 与单位时间燃料量F的函数关系式2；若IN NO ≤C 1 +C 01 ，则控制烧结生产中止并启动检修；若IN NO ＞C 1 +C 01 ，则根据关系式1和2计算单位时间燃料量F(IN NO )，并调控以所得单位时间燃料量F(IN NO )继续烧结生产。本发明可以兼顾超低排放和烧结矿产量。
id-CN115536037A    abstract-本发明属于煤矸石生产技术领域，尤其涉及一种低能耗煤矸石资源化利用生产系统及生产方法，所述低能耗煤矸石资源化利用生产方法包括以下步骤：煤矸石原料粉依次经过悬浮预热系统、煅烧炉系统、第一冷却系统及第二冷却系统，在煅烧炉系统中上部补入助燃空气，所述助燃空气为出第二级冷却系统的部分空气；将出悬浮预热系统的烟气经过余热利用系统冷却至80～150℃后，通入第一级冷却系统。本发明提供一种低能耗煤矸石资源化利用生产系统及生产方法。
id-CN115597047A    abstract-本发明公开了一种多汽源利用烧结余热提效发电并耦合供热的能源利用系统，属于钢铁企业余热发电技术领域，为了利用钢铁企业中不同品质的余热汽源发电，所述多汽源利用烧结余热提效发电并耦合供热的能源利用系统包括电炉余热系统(1)、转炉余热系统(2)、烧结余热系统(3)、轧钢加热炉余热系统(4)、蒸汽蓄能罐(5)、换热装置(6)、发电系统(7)和热水蓄能罐(8)；所述多汽源利用烧结余热提效发电并耦合供热的能源利用系统不但可以将钢铁厂内多种参数品质的余热汽源整合后应用于发电，还可以回收发电机组循环冷却水的热量，并向外供应热水，进一步提高余热利用率。
id-CN115614720A    abstract-本发明公开了一种利用烧结余热提效的多汽源联合发电系统，属于钢铁企业余热发电技术领域，为了利用钢铁企业中不同品质的余热汽源发电，所述利用烧结余热提效的多汽源联合发电系统包括电炉余热系统(1)、转炉余热系统(2)、烧结余热系统(3)、轧钢加热炉余热系统(4)、蒸汽蓄能罐(5)、换热装置(6)和发电系统(7)；蒸汽蓄能罐(5)中的蒸汽能够进入换热装置(6)内吸热，烧结余热系统(3)中的烧结余热蒸汽能够进入换热装置(6)内放热。所述利用烧结余热提效的多汽源联合发电系统将钢铁企业中多种或多梯级不同品质的蒸汽汽源合并后综合利用，提高了钢铁企业余热资源的利用效率。
