id-CN108302946B    abstract-本发明涉及一种基于有机朗肯循环的烟气余热回收利用装置及控制系统，通过采用烟道式换热器和蒸发器两次换热，从而将烟气余热经水间接传递给有机工质，并通过透平做功达到余热回收利用的目的；通过加压使水沸点升高，保证水在150℃左右时仍呈液态；通过控制系统能够控制进入烟道式换热器水通道的水的流速、烟道式换热器水通道出水口水的温度和稳压储水容器内的压强保持在一定的范围内，保证整个装置运行的顺利进行，能够保证余热利用的可靠性和高效性，并且不影响原生产工艺的连续稳定运行。
id-CN108193006B    abstract-本发明公开一种离心式炉渣粒化及余热回收系统，对炉渣采用“干式”处理方法，节约大量水资源；本发明对高温炉渣进行分段热量回收，首先第一段通过水冷壁的方式进行初步冷却，同时利用甩渣结构对高温炉渣进行甩渣处理以及在甩渣过程中进行冷渣与热渣混合，防止热渣发生粘连，同时有利于造块；本发明在对高温炉渣进行第一段甩渣造块以及热量回收后，进行第二段球磨罐热量回收和碎化工序，同时将吸收的热量输送至蒸汽锅炉，用于产生蒸汽；本发明不仅提高了炉渣的热量回收效率，也有效提高了炉渣的粒化效果；本发明中第一阶段和第三阶段的热量回收为串联低温热量回收，通过对热量进行分阶段回收，有效提高了热量回收效率。
id-CN108165686B    abstract-本发明公开一种滚筒式炉渣粒化及余热回收系统，对炉渣采用“干式”处理方法，节约大量水资源；本发明对高温炉渣进行分段热量回收，首先第一段通过水冷壁的方式进行初步冷却，同时混渣罐对高温炉渣进行进行冷渣与热渣混合，防止热渣发生粘连，同时通过设置切断刀有利于炉渣初步造块；本发明的球磨罐的罐体中采用传热介质进行热量回收，同时将吸收的热量输送至蒸汽锅炉，用于产生蒸汽；本发明在球磨罐工序中不仅提高了炉渣的热量回收效率，也有效提高了炉渣的碎化效果；本发明中第一阶段和第三阶段的热量回收为串联低温热量回收，通过对热量进行分阶段回收，有效提高了热量回收效率。
id-CN108088236A    abstract-本技术提供一种以气体或者液体或者粉体为燃料，煅烧温度更加均匀，产品质量更好，节能环保，自动化程度高的能够对块状或者颗粒状或者球形状物料进行煅烧的工业煅烧立窑。它包括筒体，在筒体上部设置用于向筒体内填加物料的加料装置和用于将尾气排出的排气装置，在筒体下部设置用于向筒体内送入助燃风的助燃风装置和用于将筒体内物料排出的卸料装置，在加料装置与助燃风装置之间的筒体至少有一个突变截面，该突变截面上部的筒体内腔在水平方向尺寸较小，该突变截面下部的筒体内腔在水平方向尺寸较大，物料在筒体内向下流动时，在突变截面下部处形成物料不能自然到达的空腔；燃料燃烧装置中的烧嘴的出口与该空腔相通，燃料从烧嘴喷出。
id-CN108049917A    abstract-一种基于单螺杆膨胀机的无储液罐撬装式有机朗肯循环发电系统，属于工业余热利用领域。包括热源子系统、工质循环子系统、润滑油子系统、电气控制子系统、并网发电子系统、冷却循环子系统，该系统可以通过电气控制子系统调节风机鼓风量，保证烟气余热与冷风掺混后的流量和温度稳定，保证变工况时烟气余热能与蒸发器内的有机工质稳定换热；此发电系统采用撬装形式，并且无储液罐，缩减系统整体体积，保证发电系统占地面积极小；同时设置了工质侧旁通阀，保证机组安全运行，为了防止有机工质通过工质侧旁通阀倒流到油气分离器而不流进冷凝器，在油气分离器之后设置防倒流装置；单螺杆膨胀机适合全流膨胀，变工况能力优越，等熵效率高，维修费用低。
id-CN108278903A    abstract-本发明公开了一种烧结余热梯级取热系统，包括：台车，用于输送烧结机排出的烧结矿，包括高温区、低温区、入料口和出料口，烧结矿从入料口进入，并从出料口排出；风箱，设置在台车的下方，下端设有引风机和鼓风机，且鼓风机靠近所述台车的出料口处；集气罩，设置在台车的上方，内部设有用于换热分区的隔板，上端设有用于输送空气的风管，且风管与引风机连接；本发明的系统将传统冷风机中均匀布置的鼓风机改为尾部集中供风，并且采用引风机将冷空气引回环冷机与烧结矿进行多次梯级换热，实现近似逆流冷却换热，进而将冷却空气加热到较高的温度，并引入余热锅炉加以利用，提高了余热品质，降低了能耗。
id-CN108398031A    abstract-本发明公开了一种锂电池材料烧成炉用并联式尾气燃烧处理装置，包括烧成炉、烧成炉排气主管道、处理装置排气主管、处理装置排气风机、燃烧处理炉、助燃风机和烧嘴，所述烧成炉一侧上方放置有尾气处理装置，烧成炉上端的废气排出口连接烧成炉排气主管道，烧成炉排气主管道末端安装并联式尾气处理装置，烧成炉排气主管道分支末端分别连接尾气处理装置，所述尾气处理装置末端排气管道汇入处理装置排气主管经处理装置排气风机排出；所述尾气处理装置上装有2枚燃气式烧嘴；烟气处理效率提升、能耗降低、也可降低管道内因焦油类物质凝结等需要清理的频率，分段烟气处理；温度自动控制在800℃，降低因大量烟气进入导致爆燃超温现象发生的频率。
id-CN108302947A    abstract-本发明公开了一种钛白粉煅烧尾气综合利用系统和尾气处理方法，涉及钛白粉煅烧尾气回收利用领域，该系统包括尾气净化装置、热能回收装置、蒸汽利用装置和废液回收装置，尾气净化装置与热能回收装置循环连接，热能回收装置与蒸汽利用装置连接，废液回收装置与尾气净化装置连接；尾气净化装置包括除尘装置、脱硫装置与脱氮装置、除雾装置、引风机及烟囱，热能回收装置包括顺次连接的一次热能回收器、二次热能回收器、三次热能回收器；蒸汽利用装置包括发电系统与供热系统。本发明钛白粉煅烧尾气综合利用系统和尾气处理方法可在满足环保要求的同时，有效提高煅烧尾气的热能利用率，提高钛白粉煅烧尾气的经济价值。
id-CN108034790B    abstract-本发明公开了一种原料分离式预热和加料的装置，包括可倾动预热罐、罐顶封闭门、热烟气管道、尾气排放管道、旋转接头、接料装置；所述可倾动预热罐布置在电弧炉一侧，只有罐顶一个开口，在罐顶设有活动的罐顶封闭门；可倾动预热罐围绕罐体外侧上部固定在旋转中心，可倾动预热罐能沿旋转中心旋转0~180°；可倾动预热罐罐体上接有热烟气管道和尾气排放管道，热烟气管道接自电弧炉，尾气排放管道通向后续的烟气处理系统，在热烟气管道和尾气排放管道上设有与旋转中心同轴的旋转接头；所述电弧炉上部设有接料装置，与可倾动预热罐最终倾翻位置对应，接料装置设有活动门。
id-CN108191396A    abstract-本发明涉及一种煤矸石资源化脱碳工艺，属于无机矿产资源回收领域，由整个工艺流程如下：煤矸石原料经过破碎，然后通过提升机提升至料仓，经过预热后，进入下料器，然后进入窑炉，烧制成功，最后冷却制得产品；所述的煤矸石为露天煤矿开采的大块原始煤矸石或洗煤厂的煤矸石。本工艺装置生产的产品，可以进一步加工为耐火材料、硅酸铝纤维、多晶莫来石纤维、超细纤维、高档化工填料、高档玻璃、精密陶瓷、高温耐磨陶瓷、精密铸造模具等，广泛应用于冶金、建材、化工、航空航天、电力、医疗、汽车等等众多行业。
id-CN108007223A    abstract-本发明公开了一种履带式电石余热回收装置及回收方法，包括履带式换热装置，包括循环转动的环形履带、设置在环形履带外表面且等距间隔设置的条形电石模具，所述电石炉的电石液出料口位于环形履带一侧端部的电石模具上方，所述环形履带由设置在两侧的支架支撑，环形履带的上下履带之间设置有储液槽，所述储液槽内盛装有液态金属且包括第一介质进口和第一介质出口，所述环形履带能够随着电石磨具内电石液的重力作用而下降至储液槽中；余热锅炉，具有与第一介质出口连通的第二介质进口和与第一介质进口连通的第二介质出口。本发明具有结构简单、成本低、性能高、工艺简明、操作难度低等优点，能较大程度上提升企业生产效率。
id-CN108069440A    abstract-本发明公开了一种基于高温管式炉的硫酸氢铵反应发生装置，包括混合气反应腔室和位于其下方的SO3发生器，混合气反应腔室为TDLAS测量通道的一部分，TDLAS测量通道整体形状为由透明材质组成的柱形体，混合气反应腔室设置在柱形体的中部，柱形体位于混合气反应腔室左端的部分为左侧反应腔室附属体，柱形体位于混合气反应腔室右端的部分为右侧反应腔室附属体，混合气反应腔室设有NH3进气管、雾化水蒸气进气管、排气管和SO3进气管，SO3进气管与SO3发生器连通。它具有便于操作，可控性高等特点。可以比较真实的模拟硫酸氢铵的气相反应机理。
id-CN108151547B    abstract-本发明公开了回收焦炉荒煤气余热用于脱苯和蒸氨的设备和方法，包括上升管换热器、蒸氨再沸器、负压蒸氨塔、脱苯再沸器、负压脱苯塔、热介质槽、热贫油槽，上升管换热器的热介质出口与蒸氨再沸器连接、热介质出口与脱苯再沸器连接，脱苯再沸器与热介质出口连接，管道与负压脱苯塔连接，脱苯再沸器与热贫油槽连接，脱苯再沸器与热介质槽连接，蒸氨再沸器与热贫油槽、热介质槽连接，蒸氨再沸器与负压蒸氨塔连接，负压蒸氨塔与蒸氨再沸器连接；负压脱苯塔与热贫油槽连接，热贫油槽与热贫油循环泵连接，热贫油循环泵与脱苯再沸器、上升管换热器连接，另一路管道与热介质泵出口连接，热介质泵与热介质槽连接。
id-CN108225014A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉快冷区低温余热叠温回收系统，其快冷区窑炉顶部设有箱体式通道，箱体式通道分隔形成抽热通道和冷风通道，抽热通道的底部上设有抽热孔，快冷区窑炉内的低温余热在抽热风机的作用下经抽热孔抽入快冷区窑炉的抽热通道，再经抽热总管在抽热风机的作用下通过送热总管经由送热支管送入到远程送热管中，由远程送热管通过位于第一连通热管和第二连通热管之间的中间热管上的导热管、及位于第一连通热管和第二连通热管之间的远程送热管的管段上的导热管将低温余热送入急冷区窑炉内，具有可将陶瓷窑炉快冷区的低温余热送到急冷区叠温混合再利用，有助于解决南北天气温差余热不足问题、提高窑炉热能利用效率及节能属性的特点。
id-US10836668B2    abstract-A furnace system includes a mixing chamber that receives separate streams of raw material and cullet mix and discharges a combined stream. The mixing chamber tapers from an inlet end to an outlet end. One inlet in the inlet end is configured to receive one of the material and mix and is aligned with an outlet in the outlet end along a vertical axis. Another inlet is configured to receive the other of the material and mix and is offset from the outlet relative to the vertical axis such the material or mix is deposited on a sidewall of the tapered chamber before reaching the outlet. A charger receives the combined stream from the mixing chamber and discharges the mixture into a molten bath in a furnace. A duct system may be used to mix exhaust from the furnace with exhaust from the mixing chamber and charger.
id-CN107940985A    abstract-本发明公开了一种篦式过渡冷却装置，包括窑头罩、过渡冷却装置和单筒冷却机；所述的过渡冷却装置包括内设有竖向通道的壳体、篦冷模块和进风风箱，篦冷模块内设置有篦缝；所述的竖向通道的上部与窑头罩连通，所述的竖向通道的侧面开设有与单筒冷却机连通的物料出口。本发明的有益效果是：本发明设置在回转窑与单筒冷却机之间对物料进行运输并利用冷风实时冷却，从而降低物料进入到单筒冷却机时的温度，能够减小后续单筒冷却机的长度从而减小了占地面积，并解决了单筒冷却机散热损失大、出料温度高、热回收效率低、用水量大等问题，与物料进行热交换的冷风升温之后能够在回转窑用于对物料进行加热，从而实现热能的回收利用。
id-CN109988913A    abstract-一种具有移动板式排料装置的立式冷却机，该立式冷却机包括布料装置、塔体、边部供风装置和移动板式排料装置；塔体包括塔顶、塔壁和塔底；塔顶设置在塔壁的顶部；塔底设置在塔壁的底部；布料装置设置在塔顶的上方并与塔体内部连通；边部供风装置设置在塔壁的中下部；塔底设有排料口；移动板式排料装置设置在排料口的下方；塔顶或塔壁上部设有热风出口。本发明的立式冷却机具有烧结矿冷却速度慢，吨耗冷却风量小，废气量相对较小，废气温度高，锅炉热效率高，冷却废气全部可被锅炉利用，烧结矿显热回收率一般可达70％左右的冷却特点。
id-CN108278892A    abstract-本发明公开了一种可自动上下料的卧式陶瓷砖烘干烧成窑炉，包括箱体，箱体的内腔设有隔板，隔板中部设有料孔，料孔的内孔顶壁设有隔热帘，隔板把箱体的内腔分隔成上下料腔和加热腔，上下料腔内设有与料孔相配合的外支撑架，加热腔内设有与料孔相配合的内支撑架，内支撑架的顶端面与外支撑架的顶端面以及料孔的孔底壁共同组成输送平台，输送平台的顶端面前后对称设有导轨，两个导轨之间设有丝杠，丝杠上套设有与导轨相配合的加热台箱体的底端均匀的设有若干支腿；本发明利用加热腔和除水箱之前形成内循环系统，高温气体在这种不断的循环状态中，把加热腔内的水汽不断地带走，从而提高烘干想过，高温气体的循环利用，提高热利用率。
id-CN108103253A    abstract-本发明公开为了一种高炉液态熔渣的格栅造块与显热回收系统及方法。包括液态熔渣格栅造块系统、逆流冷却系统、余热回收系统及电控系统；所述液态熔渣格栅造块系统由一个或多个独立的液态熔渣格栅造块系统组成，包括熔渣沟、格栅机、盛渣机、传输机；所述盛渣机至少包括一传送带，传送带上包括一进料区和一出料区，进料区上方设置有熔渣沟，用于将高温液态熔渣直接倒在传送带上，所述传送带上方设置有格栅机，用于将传送带上运送的热熔渣切割成块状渣块；所述出料区下方设置有传输机，用于将渣块传送到逆流冷却系统；所述逆流冷却器为竖式逆流冷却器或盘式冷却器；所述余热回收系统用于对冷却器中被加热的冷却介质热量回收利用。
id-CN108168324A    abstract-本发明涉及一种烧结烟气循环均流罩及烧结系统，均流罩包括由上至下依次连通的烟气分配区、烟气导流区和烟气接收区，烟气分配区的中部与烟气进气管道相连通，烟气分配区包括关于其中间位置对称的第一段和第二段，第一段和第二段的横截面尺寸沿远离烟气分配区中间位置的方向逐渐减小，烟气导流区内设有多个可使烟气垂直向下流动的竖板，烟气接收区的底部设有通向烧结台车料面的开口。本发明对烟气分配区和烟气导流区的结构进行优化，烟气通过烟气分配区和烟气导流区的均压、导流后到达烟气接收区，可以保证烟气在台车面呈均匀流动，避免罩内气流不均匀的现象，使烟气稳定送出，为烧结料稳定吸收烟气创造了条件。
id-CN108131957A    abstract-本发明公开了一种铸造机械用有害气体收集装置，包括箱体以及设置在箱体内部的气体收集箱，箱体的下端内壁竖直固定设有支撑杆，支撑杆的上端固定设有弧形座，弧形座的内部设有气囊，气囊的左右两侧壁分别连通有进气管和出气管，进气管远离气囊的一端贯穿箱体的左侧壁并向左延伸，出气管远离气囊的一端与气体收集箱连通，进气管和出气管的管壁分别设有第一单向阀和第二单向阀，箱体的上端固定设有两个对称分布的支撑板，两个支撑板的上端连接有用一个横板，横板的上端固定设有电机座。本发明操作方便，能够有效的将熔炼炉中产生的有害气体进行收集，避免有害气体散发到空气中对人体造成的危害。
id-CN108302948A    abstract-本发明公开的属于热量回收再利用技术领域，具体为一种加热炉尾气热量再利用系统，包括回油池、加热炉、脱脂槽和导热油桶，所述加热炉的内腔从上到下均匀设置有余热盘管，所述脱脂槽的内腔下侧均匀设置有导热油盘管，所述余热盘管的进油口与回油池的出油口之间通过第一进油管连接，所述余热盘管的出油口通过中间连接管与导热油盘管的进油口连接，所述导热油盘管的出油口通过第一回油管与回油池的进口连接，本方案通过对加热炉的余热进行回收，通过管式换热器对加热炉尾气排放热量进行回收，回收的热量通过导热油循环加热炉前脱脂槽，能够充分利用加热炉的废热，大大减少了能源浪费，实现节能减排。
id-KR101852402B1    abstract-연질화 및 침탄 열처리장치의 운전제어방법에 관한 것으로, 장입실과 가열실의 사이에 격리실이 마련되고, 장입실의 입구측을 밀폐하는 제1진공도아; 격리실의 입구측을 밀폐하는 제2진공도아; 가열실의 입구측을 밀폐하는 단열도아;를 포함하는 연질화 및 침탄 열처리장치의 운전제어방법으로, 장입실의 제1진공도아의 입구측에 마련되는 장입장치의 상부에 열처리물을 준비하는 단계; 장입실 입구측의 제1진공도아를 개방하여 열처리물을 장입실에 장입하는 단계; 제1진공도아를 닫고, 장입실의 내부공기를 진공배기하는 단계; 장입실에 질소를 충전하여 장입실의 압력을 회복시키는 단계; 격리실의 제2진공도아와 가열실의 단열도아를 개방한 후 가열실로 열처리물을 이동하는 단계; 제2진공도아와 단열도아를 닫고, 가열실에 질소가스를 흘려주면서 열처리물을 가열하는 단계; 열처리물에 대한 가열이 완료되면 공정가스를 가열실에 공급하여 연질화 열처리 또는 침탄 열처리를 하는 단계; 열처리물에 대한 열처리가 완료되면 내부 단열도아과 제2진공도아를 열고, 열처리물을 장입실로 이동시키는 단계; 내부 단열도아와 제2진공도아를 닫고, 장입실의 내부공기를 진공배기하는 단계; 장입실에 질소를 충전하여 장입실의 압력을 회복시키는 단계; 장입실로 이동된 열처리물을 장입실 하부에 마련된 냉각실을 통해 가스냉각하거나 유냉각하여 경화시키는 단계; 열처리물의 경화가 완료되면 장입실의 제1진공도아를 개방하고 열처리물을 꺼내는 단계;를 포함하는 기술 구성을 통하여 열처리를 해야할 열처리물을 장입실에 장입하거나 열처리가 완료된 열처리물을 장입실에서 외부로 인출할 때에 화염커튼을 사용하지 않기 때문에 화염커튼으로 인한 화재의 위험이나 작업자의 부상, 그밖의 각종 안전사고의 우려가 없게 되는 것이다.
id-CN108048116A    abstract-本发明公开了一种利用焦炉上升管余热风媒式保温捣固给料机的系统，包括上升管、引风机、电机和给料机，所述上升管下方设有风筒，风筒的一端设有配风孔，风筒的另一端与引风机连通，电机与引风机连接并带动引风机运转，引风机的出风端设有主引风管路，主引风管路上设有引风支管，引风支管末端设有出风口，出风口处设有热风喷嘴，给料机设于热风喷嘴的下方。本发明属于余热回收利用技术领域，本发明充分利用了上升管余热，采用风媒方式使用风筒接触上升管外壁将空气加热成120度的热风，再用7.5KW引风机通过管路将热风引入煤塔下的给料机，冬季可保持给料机在20度的温度下工作，进而保证捣固煤饼正常进行。
id-CN108375306B    abstract-本发明公开了一种环式焙烧炉。涉及焙烧炉领域。包括炉壳，炉壳上开设有火道和与火道相连通的炉室，且炉壳上还镶嵌有料箱，料箱设置在每两个火道之间，所述炉壳的内部并且位于火道的下方开设有炉室，所述炉室与火道连通，且炉室通过隔板进行分割，且每个炉室的内部均设置有点火装置隔板上贯穿设置有导管，所述炉壳的内部并且围绕炉室呈环形设置有燃料腔，且炉壳的一侧贯穿设置有与燃料腔相连通的燃气进管。本发明通过设置烟气过滤装置，烟气过滤装置可以对排出的热气进行过滤，从而可以对炉子中热气和废气排出时进行充分的过滤，过滤掉烟气中的颗粒性杂质和烟气中的有毒有害气体，从而使烟气符合排放标准，更加的环保。
id-CN108317863A    abstract-本发明公开了一种用于高温固体物料余热回收的旋转筒体，包括筒体及第一环形分配联箱与第二环形分配联箱；所述筒体的筒壁由换热管束并列组成，换热管束的两端分别与第一环形分配联箱及第二环形分配联箱相连通，第一环形分配联箱上设置有进水口与出水口，第一环形分配联箱与第二环形分配联箱内分别分隔成多个腔体，两个环形分配联箱上的多个腔体沿筒体筒壁的圆周方向交错设置。本发明筒体内的换热受热面被分成多个独立受热面，各独立受热面之间串联连接，此设计以最大限度的提高水的利用率，同时提高水的出口温度；驱动叶片分区设置，可以根据筒体受热面的换热要求和物料的堆积要求进行分区控制和调整。
id-CN108253816A    abstract-本发明一种固体颗粒空冷余热回收装置，包括第一颗粒进口、第二颗粒进口、传送带、隔板、导流板、空气进口、空气出口、第一颗粒出口、第二颗粒出口以及箱体，其特征在于：第一颗粒进口和第二颗粒进口在工作时从不同时处于打开状态，第一颗粒出口和第二颗粒出口在工作时从不同时处于打开状态，传动带位于箱体的内部，并且传动带采用筛网结构，保证颗粒无法穿过而空气能够自由穿过，隔板设置若干个，隔板固定于箱体的内部，并且将箱体的内部划分为若干流道，空气在隔板和导流板分割的区域内流动。本发明能使得空气反复掠过固体颗粒表面从而增强冷却效果，颗粒的入口和出口均采用两级的结构，保证了箱体内部的气密性。
id-CN108253804B    abstract-本发明涉及一种利用矮烟罩装置回收硅钙炉余热的汽水系统，所述汽水系统采用矮烟罩，所述汽水系统还包括烟道、换热器、沉降室、蒸发器、省煤器、引风机、除尘器、水泵、除盐装置、除氧机、给水泵、汽包，上述部件形成如下的连接关系：依次连接的第一条路径：矮烟罩‑烟道‑换热器‑沉降室‑蒸发器‑省煤器‑引风机‑除尘器；依次连接的第二条路径：水泵‑除盐装置‑换热器‑除氧机‑给水泵‑省煤器‑汽包；汽包分别与蒸发器、烟道连接；上述两个路径中换热器和省煤器是共用的，而水泵和给水泵是不同的两个装置。本发明是一种新型的余热回收的汽水系统，采用多种技术措施提高了回收效率。
id-CN108180763B    abstract-本发明公开了一种电石热量回收利用装置及使用方法，包括气冷塔、第一除尘器、第一换热器、第二除尘器、风机、第二换热器和夹套冷却器；所述气冷塔的内上部与第一除尘器的进气口通过循环气体管道连通，第一除尘器的出气口与第一换热器的进气口通过循环气体管道连接，第一换热器的出气口与第二除尘器的进气口通过循环气体管道连接，第二除尘器的出气口与风机的进气口通过循环气体管道连接，风机的出气口与气冷塔的内下部通过循环气体管道连通。本发明可将电石冷却的热量回收利用，同时加快电石冷却速度，提高电石生产效率。
id-CN108072281A    abstract-本发明提供一种回转连续生产合金的热能回收装置及其设备，属于液态合金凝固技术领域，热能回收装置包括供水系统、布水器、冷凝器、热水回收缓存器、温度传感器、控制器、开关和用户热水供应系统。设备包括流口包、转盘、冷凝器、加粉装置、布水器、液位探测仪、冲针、喷涂装置、动力装置和控制装置。该设备能能够连续大批量生产致密铸棒或粒状材料，能满足各种大、中、小批量的有色金属、钢锭生产需要；生产效率比目前国内使用的固定式铸锭生产设备效率提高十倍以上。通过热能回收装置把生产金属过程中的热能进行回收，从而可以大大的减少能量的损耗，减少生产成本。
id-CN108119198A    abstract-本发明提供一种钢铁厂新型余能余热回收发电系统及其工作方法，包括高炉煤气锅炉、背压式汽轮机、余热锅炉、蒸汽混合器及凝汽式汽轮机；高炉煤气锅炉的锅炉高压输出管与背压式汽轮机的进汽端联通；余热锅炉的锅炉低压输出管与蒸汽混合器的进汽端联通；背压式汽轮机输出的低压过热蒸汽经汽轮机低压过热蒸汽输出管与蒸汽混合器的进汽端联通；蒸汽混合器排出蒸汽混合器内低压过热蒸汽进入凝汽式汽轮机，凝汽式汽轮机的蒸汽输出端与凝汽器的进汽端连接，凝汽器的具有凝结水管，所述凝结水管经给水管与余热锅炉及高炉煤气锅炉连接；本发明余热回收发电系统结构简单、设计合理，有利于提高能量的利用效率和系统的安全性。
id-CN108251583A    abstract-本发明一种阶梯式多级颗粒余热回收装置，包括颗粒分级机构、配风机构和箱体，箱体设置有颗粒入口、颗粒出口、空气入口以及空气出口；颗粒分级机构包括颗粒入口闸板，第一转板、第二转板、第三转板以及出渣管，颗粒入口闸板位于颗粒入口下方，颗粒入口闸板位于第一转板的上方，第一转板位于第二转板的上方，第二转板位于第三转板的上方，第一转板、第二转板以及第三转板均为多孔板，并且能够绕各自的转轴转动，出渣管设置于颗粒出口；配风机构包括母管、第一分支管、第二分支管以及第三分支管，分支管的出口设置于转板的下方。本发明采用多级转板翻动和分支管精准配风相结合的方式，能够实现颗粒的分级充分冷却。
id-CN108165689A    abstract-本发明一种颗粒粒化和余热回收装置，包括转筒粒化器和流化冷却器，转筒粒化器包括第一转筒、第一空气出口、第一箱体、渣槽、第二转筒、颗粒存放室、薄片存放室、薄片排渣口以及第一风机，渣槽位于第一箱体的上方，第一转筒和所述第二转筒相邻布置，其内部均设置冷却装置，其表面均设置若干半球形的凹坑，凹坑一一对应并且相互配合，第一风机的风口设置于第一转筒和第二转筒的下方，颗粒存放室和薄片存放室位于箱体的底部。流化冷却器位于颗粒存放室的下方，流化冷却器包括离心转子、风箱、传动轮、颗粒排渣口、第二风机、布风板、第二箱体、第二空气出口以及进渣口。本发明将液态熔渣冷却为球形颗粒，能够高效回收余热，同时进行分离。
id-CN108253809A    abstract-本发明提供一种步进式加热炉炉压控制方法，用于解决加热炉在极端工况时即控制炉压稳定又最大限度回收余热的难题，当加热炉的烟气量超出风机能力时，由风机及加热炉烟道调节挡板联合控制加热炉的炉压，确保加热炉的炉压不受余热回收装置的影响，同时最大限度的回收烟气中的余热。在加热炉出现极端工况，烟气量超出引风机能力时使炉压得到有效控制，满足加热炉生产要求，同时最大限度的回收加热炉烟气的余热。
id-CN108048619A    abstract-本发明公开了一种转炉干法除尘和余热回收装置及方法，包括烟气成份浓度干预段部件、高温烟气降温段部件、重力除尘部件、布袋除尘器、低温烟气降温段部件以及混合器；转炉出烟口的汽化冷却烟道出口依次连接烟气成份浓度干预部件和高温烟气降温段部件后与重力除尘部件的进口连接，重力除尘部件的出口连接布袋除尘器入口，布袋除尘器的出口通过管道连接低温烟气降温段部件进口，低温烟气降温段部件的出口连接烟气回收机构；本发明能够对转炉中产生的烟气进行非常有效的净化，能够将进入布袋进行除尘的烟气温度控制在一定范围内，并且可以吸收烟气余热，解决了低温余热回收问题。
id-CN108302944A    abstract-本发明公开一种封闭式烧结矿冷却及余热回收设备，其特征在于：包括入料口，出料口，风机、传送板、空气循环管和冷却室,冷却室外壳为封闭式外壳，传送板在冷却室内部，传送板将烧结矿由入料口输送到出料口，所述的风机包括引风机、鼓风机。本发明公开的一种烧结矿冷却设备，将以往的环式冷却机改为新型封闭式冷却设备，冷却系统采用梯级换热的方式实现了近似逆流换热，消除了动密封的干扰，提高换热率和余热品质，提高余热回收效率，节约能源，并且能够对返矿烧结矿进行初步筛选，提高行业效益。
id-CN108225033A    abstract-本发明涉及余热回收技术领域，尤其为一种冶金设备余热回收利用装置，包括固定架、连杆、出液管和皮带，所述固定架下方从左到右依次设有缸体、加热仓和水泵，所述缸体内滑动连接有活塞，所述缸体左侧固定连接有进气管，所述缸体右侧固定连接有导气管，所述导气管右端与加热仓固定连接，所述加热仓内部设有大水箱，所述加热仓的顶端右侧设有小水箱，所述加热仓右侧固定连接有消毒箱，所述消毒箱下方设有储水箱所述大水箱右侧底端固定连接有出水管，且出水管右端与水泵连接，所述水泵输出端固定连接有输水管，且输水管与储水箱固定连接，本装置可以对冶金厂内余热进行回收利用，利用率高，提高工厂效益，值得推广。
id-CN108036300A    abstract-本发明提供一种智能余热锅炉信息集成控制系统，包括：包含余热锅炉汽包的余热锅炉；前端工序控制器，对余热锅炉的前端冶炼工序的工况进行监控；收尘工序控制器，对余热锅炉的收尘工序的工况进行监控；供水工序控制器，对余热锅炉的供水工序的工况进行监控；后端工序控制器，对余热锅炉的后端工序的工况进行监控；以及余热锅炉控制器，与前端工序控制器、收尘工序控制器、供水工序控制器以及后端工序控制器相连，余热锅炉控制器判断工况是否发生变化并根据判断结果对余热锅炉进行控制联锁或解除联锁。本发明的智能余热锅炉信息集成控制系统可以实时采集周边所有工序相关数据信息，在确保余热锅炉平稳运行的同时提高控制系统的自适应能力。
id-CN108225036A    abstract-本发明涉及一种加热炉炉口气封装置及气封方法，所述加热炉炉口气封装置包括氮气气源管、气幕发生装置、炉门集气罩和气体回收装置；气幕发生装置设于出料炉门下部的炉门托梁内，氮气气源管与气幕发生装置相连；在出料炉门升降链轮的轮轴上设有角位移编码器，氮气气源管上设有气源电磁阀，角位移编码器与气源电磁阀通过控制系统联锁控制；炉门集气罩安装在出料炉门上部并可随之移动，炉门集气罩与气体回收装置相连；气体回收装置包括气体回收输送管道、余热回收装置、循环风机和氮气储罐。本发明能够在出料炉门启闭过程中对加热炉炉口实施全程有效密封，减少逸气热损失，减少氧化烧损，实现节能、环保双重效益。
id-CN108398011A    abstract-本发明涉及一种生物质铝合金熔化炉，包括炉体、进料斗、坩埚、鼓风机、旋风除尘器、螺旋输送杆和气缸，炉体内设有储藏室、燃烧室和加热室，储藏室和燃烧室之间的炉体的炉壁上设有第一开口，进料斗设置在储藏室的外壁上，螺旋输送杆固定安装在储藏室内，螺旋输送杆的输出端处于第一开口处，燃烧室设有第二开口和炉排，第二开口处于燃烧室和加热室之间的炉体的炉壁上，炉排安装在第二开口和第一开口的下方，气缸设置在燃烧室的外壁上，第一开口靠近燃烧室一侧炉壁的正上方设有闸门，闸门的下端为刀刃，闸门覆盖第一开口，闸门固定连接气缸的输出端，加热室设有安装底座和第三开口，坩埚固定安装在安装底座上。
id-CN108165687B    abstract-本发明的一种炉渣粒化集热装置，包括集渣槽、送渣筒、断渣盖、振动板、刮板、振动板座、集热器、分隔板、破碎辊等，送渣筒布置在集渣槽下方，送渣筒出渣端转动安装有断渣盖，振动板倾斜布置在送渣筒出渣端下部，振动板顶部滑动安装有三组刮板，振动板底部固定安装有振动板座，集热器布置在振动板出渣端，分隔板滑动安装在集热器下部，破碎辊均转动安装在集热器上。通过设置有送渣筒、振动板和集热器，从而实现了便捷地调高效地对冶金炉渣进行振动粒化和热能转换的目的。
id-CN108562171A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉抽湿废气利用系统，其A抽湿区窑炉内的高温废气经由第一下抽湿管道、第一侧抽湿管道和第一上抽湿孔汇集到二级抽湿通道，并通过二级抽湿装置送入到A单层干燥窑炉的废气输送通道，最后再经由与首端的A单层干燥窑炉的废气输送通道连接的废气输送管输送到首端的A单层干燥窑炉的炉腔和B单层干燥窑炉的炉腔内废气利用；B抽湿区窑炉的高温废气经由第二下抽湿管道、第二上抽湿孔和第二侧抽湿管道汇集输送到地沟管中，再通过一级抽湿装置将地沟管内的高温废气输送到喷雾废气管中用来供喷雾塔废气利用；具有可将抽湿区窑炉的高温废气输送到干燥区窑炉和喷雾塔再利用、抽湿区窑炉废气利用效率高、节能环保的特点。
id-CN108225022A    abstract-一种钒钛汽车板簧加工用加热炉，包括加热室、盖体、承载件、限位件和加热机构，加热室内设置有加热腔、取放口和烟道，盖体活动安装在加热室上，盖体能够开启或者关闭取放口，承载件用于夹紧板簧，承载件的一端铰接在加热室中，承载件的另一端与加热室的围成加热腔的底壁间隔设置，承载件能够相对于加热室摆动，以使夹紧在承载件上的板簧位于加热腔中，限位件安装在加热腔中，用于限制板簧的安装高度，盖体关闭取放口时，盖体能够抵接在承载件的端部，加热机构用于加热板簧。在进行板簧加热时，板簧便于放入到加热室中，板簧与加热室的接触面积小，板簧的受热均匀，加热效果好，板簧加热完毕后取出方便。
id-CN108225035A    abstract-本发明公开了一种多层干燥窑炉抽湿烟气利用系统，单层干燥窑炉生产线上抽湿区窑炉内的高温烟气经由上抽烟气管及下抽烟气管、送烟气管道、侧送烟气管汇集在抽湿区窑炉顶部的箱体式管道中，再分别通过二级抽湿装置和一级抽湿装置由二级烟气输送管和一级烟气输送管输送到多层干燥窑炉底部的干燥储热箱通道中，经由进烟气管送入到多层干燥窑炉内的各层炉腔内再利用，热交换后的烟气经由出烟气管送到多层干燥窑炉顶部的余热回收通道中，再经由与首端多层干燥窑炉顶部的余热回收通道连通的烟气排出管排放到喷雾塔余热输送管中，由喷雾塔余热输送管将烟气送入到喷雾塔中进行余热再利用，有助于提高窑炉整体的节能和环保属性。
id-CN108050854A    abstract-本发明提供了一种燃烧器气体供应装置及熔解保温炉，涉及金属铸造及压铸设备的技术领域。本发明提供的燃烧器气体供应装置包括：集热腔和预热管，集热腔与燃烧器的烟气排出口连通，燃烧器排出的烟气通过集热腔排出；预热管一端与供气系统连通，另一端与燃烧器的气体吸入口连通，为燃烧器供应燃烧气体；预热管与集热腔连接，预热管内的燃烧气体吸收集热腔内的热量进入燃烧器。通过本发明提供的燃烧器气体供应装置，缓解了现有技术中的燃气燃烧器所存在的燃烧产生的烟气难以处理的技术问题。
id-CN108225034B    abstract-本发明涉及一种热能回收利用的矮烟罩装置，其包括烟罩骨架、侧壁、侧裙、烟罩盖板、炉门，烟罩骨架为三角形钢结构框架拼接而成，烟罩骨架的侧面固连侧壁。烟罩盖板全部采用三角形钢结构框架，盖板与框架接触面设卡槽，用卡槽和螺栓固定，盖板上下两侧为钢板：上层钢板、底层钢板，中间为矿物纤维板；矿物纤维板和底层钢板之间设置有蛇形冷却水管。本发明具有性能优越的热能回收结构，钢板的钢材料采用耐高温钢材配方。本发明提出一种新型矮烟罩，采用闭式循环回收余热，减少散热损失；回收全部硅钙炉烟气显热，炉体散热，预留产品显热回收能力。本发明技术方案布置紧凑，减少占地面积，既节约投资，又节能节水，技术更合理。
id-CN108917403A    abstract-本发明公开了一种锂电池材料自动化生产线，包括一烧生产线和二烧生产线；所述一烧生产线和二烧生产线之间设置有原料转运装置。所述一烧生产线自开始到最后依次包括一烧装料工序、一烧机械手夹具工序、一烧辊道顶升送料工序、一烧烧结工序、一烧分钵工序和一烧倒料工序；所述二烧生产线自开始到最后依次包括二烧装料工序、二烧机械手夹具工序、二烧辊道顶升送料工序、二烧烧结工序、二烧分钵工序和二烧倒料工序；所述一烧生产线、二烧生产线和原料转运装置共同连接有工控机。本发明设计合理，整个生产线的自动化程度高，可以实现连续生产，不仅节约时间，提高了生产效率，节省了人力。
id-CN108562164A    abstract-一种刚玉的火焰法生产系统。它主要包括刚玉熔炉（1）、化石燃料与助燃风比例控制器（2）、燃烧器（3）、烟气换热器（4）、自动控制系统（5）。比例控制器调节化石燃料（6）与助燃风（7）的混合比例，并通过燃烧器喷入熔炉内燃烧，燃烧产生的高温热量将刚玉熔池内的氧化铝等原料熔化，熔化后的原料经熔液流槽流出，冷却后制得刚玉。自控系统通过温度传感器（9）、控制线路（10）（11）（12）控制燃烧器的启停和加热负荷的大小，实现对刚玉熔炉内温度的自动控制。系统采用烟气换热器进行助燃风、燃料与排放烟气（8）的热交换，既提高了燃烧温度，也降低了燃料消耗。
id-CN107966035A    abstract-本发明涉及一种冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管内对应每一个所述过滤网的前端均设置有一扇叶。现对现有技术，本发明除尘效果好，便于烟尘沉积与清除，扇叶能使排烟管内的气流在过滤网出回旋，加快粉尘掉入除尘槽内，提升除尘效率。
id-CN108180764A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉叠温式增氧抽热系统，其A缓冷区窑炉、B缓冷区窑炉的顶部设有箱体式抽热通道，A缓冷区窑炉的第一抽热通道通过抽热输送系统与B缓冷区窑炉的第一窑底输热通道连通，缓冷区窑炉70％高温余热通过抽热输送系统输送到烧成区窑炉的第四窑底输热通道用于烧成区窑炉保温；尾端的B缓冷区窑炉的第二抽热通道通过二级预热输送系统与一级预热输送系统连通，首端的B缓冷区窑炉的第二抽热通道通过一级预热输送系统与烧成区窑炉的炉腔连通，缓冷区窑炉30％的高温余热经过二级预热输送系统和一级预热输送系统的叠温输送到烧成区窑炉的炉腔用于热风增氧助燃；缓冷区窑炉的高温余热利用效率更高。
id-CN108050855A    abstract-本技术提供能够对不同粒度大小的物料进行热交换，能连续下料，烟气阻力小，有效料柱高度高可以调节，无卡料、漏料、漏风问题的热交换立窑，包括筒体，在筒体上部设置加料装置和排气装置，在筒体下部设置卸料装置，在加料装置与卸料装置之间的筒体至少有一个突变截面，突变截面上部的筒体内腔在水平方向尺寸较小，该突变截面下部的筒体内腔在水平方向尺寸较大，物料向下流动时，在突变截面下部处形成物料不能自然到达的空腔；与物料进行热交换的气体介质的供气管路出口与空腔相通。作为预热器使用时，它还包括烟室、下料管和回转窑，供气管路的进口与烟室相通，回转窑排气端与烟室相通；卸料装置的出口连接穿过烟室的下料管，与回转窑进料端相通。
id-CN108088273A    abstract-本发明涉及多晶硅生产技术领域，且公开了一种多晶硅生产中的余热回收装置，包括上升管和换热管，上升管的顶部开设有出气口，上升管的底部开设有进气口，上升管的内壁固定连接有隔热层，换热管的一侧固定连接有导热翅片，隔热层的顶部设置有补偿器，上升管的一端套接有法兰，上升管的外壁固定连接有保温层，换热管另一侧的底部开设有进水口，换热管通过进水口固定连接有进水管，进水管的顶部设置有水泵。本发明，通过设置补偿器的布置可以降低上升管热变形产生的热应力，避免因上升管受热膨胀造成上升管疲劳损坏，同时减小法兰的受力，气固分离器可以起到将高温尾气中的二氧化硅分离。
id-CN108151544A    abstract-本发明公开了一种逆流式冷却系统的节能辊道窑，包括沿制品输送方向依次设置的急冷区、缓冷区、直冷缓冷过渡区、直冷一区、直冷二区，缓冷区、直冷缓冷过渡区、直冷一区分别设置有余热抽风大吸斗，余热抽风大吸斗通过余热抽风主管与余热风机的进口连接，余热风机的出口连接有与干燥窑连通的余热排风主管，直冷二区设置有尾冷抽风大吸斗，尾冷抽风大吸斗通过尾冷抽风主管与尾冷抽风机的进口连接，直冷一区的尾端设置有朝直冷一区内吹热风的热风供风组件，尾冷抽风机的出口通过尾冷排风主管与热风供风组件连接。其有益效果是：安全性能高、冷却效果好、废热排放少。
id-CN108036654A    abstract-本发明涉及一种梁式石灰窑余热发电系统及其发电方法，包括蒸发器和烟气换热器，所述蒸发器与梁式石灰窑的油冷却器并联，所述蒸发器内包括导热油通道和蒸汽通道，所述蒸汽通道的出汽端通过管道连接发电机组，发电机组连接凝汽器，所述凝汽器与烟气换热器的冷凝水通道连接，冷凝水通道另一端连接蒸汽通道的进液端，所述蒸汽通道的进液端还连接补水系统，所述烟气换热器内还设置烟气通道，所述烟气通道两端分辨连接梁式石灰窑烟气出口和布袋除尘器，所述梁式石灰窑余热发电系统利用导热油和烟气的余热发电，节约生产成本，且结构紧凑、占地小、机组投入快、发电效率高，可广泛应用于各种梁式石灰窑余热回收和余热发电场合。
id-CN109990605A    abstract-一种具有整流装置的立式冷却机，该立式冷却机包括整流装置、塔体、边部供风装置和排料装置；塔体包括塔顶、塔壁和塔底；塔顶设置在塔壁的顶部；塔底设置在塔壁的底部；整流装置设置在塔顶的上方并与塔体内部连通；边部供风装置设置在塔壁的中下部；塔底设有排料口；排料装置设置在排料口的下方；塔顶或塔壁上部设有热风出口。本发明的立式冷却机具有烧结矿冷却速度慢，吨耗冷却风量小，废气量相对较小，废气温度高，锅炉热效率高，冷却废气全部可被锅炉利用，烧结矿显热回收率可达7％左右的冷却特点。
id-CN108007214A    abstract-一种步进式加热炉汽化冷却系统，包括上联箱、下联箱和多组连接上联箱和下联箱的中间支架，所述中间支架包括一段S型连接管和一段U型连接管，所述S型连接管和U型连接管的两端分别通过法兰和三个饱和蒸汽水接头相互连接，通过弹性缓冲件减小了饱和蒸汽水接头等运动部件的磨损，延长了步进梁式加热炉汽化冷却系统的使用寿命。
id-WO2019137737A1    abstract-Beschrieben werden ein Verfahren zur Minderung von Schadstoffen in Abgasen der thermischen Materialbehandlung, insbesondere der Klinkerherstellung, bei dem die Abgase beim Eintritt in die Entstaubungsvorrichtung eine Temperatur von größer oder gleich 150°C aufweisen, entsprechende Anlagen und die Verwendung des kalorischen Energieinhaltes des durch einen Mühlenbypass geführten Ofenabgases zur Erwärmung anderer Abgasströme, insbesondere des aus einer Rohmühle austretenden Abgases.
id-CN108332565A    abstract-本发明公开了一种冶金污染减排装置，包括烟气吸附机体以及相连通设置在所述烟气吸附机体右端的烟气处理机体，所述烟气吸附机体内设有第一空腔，所述第一空腔内设有抽烟装置，所述第一空腔顶部内壁相连通设有向上延伸的第一烟气通道，所述第一烟气通道顶部延伸末端分别连通设有撒料圆弧通道和吸附圆弧通道，所述三者相连通处底部的所述第一烟气通道内壁上设有弹料板，所述撒料圆弧通道延伸末端相连通设有放料腔，所述撒料圆弧通道顶部延伸末端底部设有气体密封闸，所述吸附圆弧通道顶部延伸末端设有卷气腔，所述卷气腔顶部相连通设有第一排烟管，所述第一排烟管右端延伸末端贯穿并伸出所述烟气吸附机体右端端面，且末端相连通设有向下延伸的第二排烟管，所述烟气处理机体内设有第二空腔；本发明结构简单，操作方便，便于收纳，方便移动和搬运，同时，提高了冶金减排效率以及效果。
id-CN108302945A    abstract-本发明属于废气利用技术领域，具体涉及一种利用废气余热进行硫酸铵振动流化干燥的系统。该利用废气余热进行硫酸铵振动流化干燥的系统，包括管式炉、变频调节热风机和烟气风机，所述管式炉与烟道换热器连通，烟气风机从管式炉烟囱段吸入烟道废气，废气引入烟道换热器，所述变频调节热风机吸入冷空气至烟气换热器换热，加热冷空气，通过变频调节热风机调节冷空气吸入量，控制冷空气换热后热风温度，提供给振动流化干燥床干燥硫酸铵所需热风。其有益效果是：节省了干燥硫酸铵过程中需要消耗的大量热源，通过利用废气余热形成热风，避免了其烟气长期直接排到大气中，造成能量损失，节能降耗，降低生产成本，增加经济效益，提升产品竞争力。
id-CN110042261A    abstract-本发明公开了一种冶金系统，包括：台车，台车在装料位、吹炼位、精炼位和浇铸位之间可循环移动；冶金炉，冶金炉设于台车且随台车移动，冶金炉具有可倾转的炉体；集烟房，集烟房设于装料位，台车位于装料位时集烟房罩设冶金炉以收集装料烟气。根据本发明实施例的冶金系统具有环保好、生产效率高和设备成本低等优点。
id-CN110094986A    abstract-本发明涉及一种降低烟气粉尘浓度的装置，尤其涉及一种降低氧化铝焙烧炉烟气粉尘浓度的装置，属于氧化铝技术领域降低粉尘的排放。利用袋式收尘器作为焙烧炉烟气收尘装置，同时在袋式收尘器进气管道上设置升温装置和降温装置。本发明的优点效果：本发明利用袋式收尘器作为焙烧炉烟气的收尘设备，并通过在袋式收尘器进气管道上设置升温装置和降温装置，保证了袋式收尘器对焙烧炉烟气的高温和粉尘的适用性。进一步降低烟气排放的粉尘浓度，回收氧化铝粉尘，降低生产成本。
id-CN108195194A    abstract-本发明公开了一种井式石碱融化炉，包括炉体、炉胆和炉盖，所述炉胆设置在炉体内，炉胆底部设置有伸出炉体的出料口，炉体内部设置有用于加热炉胆的加热机构，在炉胆内设置有搅拌轴，搅拌轴上设置有搅拌叶片，搅拌轴上端伸出炉盖后连接有减速电机，炉盖密封连接在炉体上端口处，在炉盖上设置有与炉胆相连通的进料口、捅料口和排气口，排气口上连接于四通的第一接口，四通的第二接口上设置有进气阀门，四通的第三接口处设置有观察窗，四通的第四接口连接有废气收集管；在炉盖上端面还设置有废气收集罩，废气收集罩罩设在炉盖的上端面上，废气收集罩通过管道与废气收集管相连通。
id-CN108131958A    abstract-本发明提供了一种用于超高温真空烧结炉的多级捕尘装置，包括密闭外壳、进气管、挡气板、若干个第一圆台状管、若干个第二圆台状管以及第三圆台状管；本申请利用进气管、挡气板、第一圆台状管、第二圆台状管以及第三圆台状管在密闭外壳中围出了一个多拐向曲折的气体流通通道，气体在该气体流通通道中流通时遭遇多次阻挡碰撞，在多次阻挡碰撞过程中气体中的粉尘从气体中分离出来，最终脱除粉尘后的气体排出密闭外壳，分离出来的粉尘积聚在密闭外壳中，从而实现了对从超高温真空烧结炉排出的气体的捕尘净化，使得进入真空泵中的气体中的粉尘量大大减少，减少甚至避免了粉尘对真空泵的影响。
id-CN108253805A    abstract-本发明公开了玻纤尾气料粉加热装置及系统，涉及玻纤尾气料粉加热技术领域。本发明提供一种玻纤尾气料粉加热装置，包括粉料加热器、除尘器、尾气气管、粉料传输组件及料仓。粉料加热器包括加热器本体和绕设于加热器本体上的热气管道，加热器本体的两端具有进料口和出料口，热气管道具有进气口和出气口。粉料传输组件的一端与料仓连接，粉料传输组件的另一端与加热器本体的进料口连接，以将料仓内的粉料通过粉料传输组件传输至加热器本体内。尾气气管的一端与除尘器密封连接，另一端与进气口密封连接。本发明提供的玻纤尾气料粉加热装置及系统的结构简单，能够实现尾气中热量的循环利用，并且能够减小尾气中热量对环境的影响，以减少热污染。
id-CN108106444A    abstract-本发明属于烧结环冷机余热发电技术领域，尤其是涉及一种环冷机受料点取热与除尘装置，包括高温段取风管道，设置在受料点与除尘点之间的内部取热烟罩，除尘点取风管道，其特征在于在内部取热烟罩外部设有外部除尘风罩，在此外部除尘风罩外部设有除尘点旁路取风管道，在高温段取风管道和除尘点取风管道之间设有受料点余热取风管道，还设有受料点余热取风管道阀门、除尘点取风管道阀门和除尘点旁路取风管道阀门。本发明采用内罩取热、外罩除尘的方式，将取热和除尘隔离，既可以消除除尘风对矿料的冷却效应，增加环冷机余热锅炉的可利用热量，又可以避免由于隔断不严，造成的除尘器对余热利用高温段的抢风效应，减少实际运行工况与设计工况的偏差。
id-CN108344303A    abstract-本发明涉及烧结热风循环系统的施工领域，具体是一种热风罩与热风管道的对接装置及对接方法；其特征是，包括依次连接的：阀门、中间连接管、波纹补偿器和调节短管；其中，调节短管上焊接有临时挡块，用以使调节短管与热风罩对接。本对接方法通过一种将阀门、波纹管等拼装成整体的对接装置来讲热风找与热风管道进行对接，对接效率高，并通过调节短管可调整补偿对接装置与热风罩之间的间隙，实现快速对接，可有效保证安装质量，安全可靠，且可推广应用到类似厂房内安装工程中。
id-CN108330233B    abstract-本发明公开了一种具有熔渣缓存及流量控制功能的液态熔渣干式离心粒化及余热回收系统，包括熔渣缓存及流量控制单元、粒化单元、移动床单元及余热利用单元；熔渣缓存及流量控制单元设置于粒化单元上部，用于液态熔渣缓存和控制液态熔渣下落至粒化单元的流量和速度；粒化单元用于对下落的液态熔渣进行粒化；移动床单元设置于粒化单元下部，用于对粒化熔渣进行冷却和暂时存储；粒化单元和移动床单元中的热气连通余热利用单元；余热利用单元包括依次设置的热风烟道、一次除尘器、余热锅炉、二次除尘器、排气风机和烟囱。本发明不消耗水资源，对环境无污染，可有效回收高温液态熔渣所蕴含的高品质余热资源，能够适应目前钢铁行业节能减排的迫切需求。
id-CN108359756B    abstract-本发明公开了一种用于液态熔渣干式离心粒化及余热回收利用系统，包括熔渣缓存及流量控制模块、熔渣离心粒化及余热回收模块、熔渣移动床换热及余热回收模块和高温空气余热利用模块；系统中包含水汽流程、空气流程、烟气流程、渣流程及其相应的设备。通过设计上述模块及各种介质流程，可确保液态熔渣高效粒化及热量高效回收利用，为液态熔渣干式离心粒化及余热回收利用技术的工业应用提供一定参考。
id-CN108201778A    abstract-本发明涉及一种石灰窑联合脱硝系统，包括压缩空气储罐、还原剂储罐、除盐水储罐、脱硝剂储罐和石灰窑。石灰窑设有还原剂喷枪和脱硝剂喷枪，压缩空气储罐通过压缩空气母管、压缩空气分管和压缩空气支管分别连接到各还原剂喷枪和脱硝剂喷枪的压缩空气入口。还原剂储罐通过还原剂母管、还原剂分管和还原剂支管连接到各还原剂喷枪的还原剂入口。脱硝剂储罐通过脱硝泵和计量仪连接到静态混合器，除盐水储罐通过除盐水泵和计量仪连接到静态混合器，静态混合器通过脱硝剂母管、脱硝剂分管和脱硝剂支管连接到各脱硝剂喷枪的脱硝剂入口。本发明利用脱硝剂脱硝和还原剂脱硝相结合的联合脱硝系统进行脱硝，提高了石灰窑烟气选择性非催化还原的脱硝效率。
id-CN108411054B    abstract-本发明公开了一种用于回收高温散料显热的移动床装置，包括移动床；移动床包括炉壁和收料仓；炉壁围绕形成两个对称且上大下小的容置腔；两个容置腔由中间炉墙隔开；容置腔的底部设有收料仓；锥形容置腔的上部布置有稀相区埋管，稀相区埋管的下部设有刮板；刮板的下部布置有布风装置；布风装置与平推刮板之间的空间布置有密相区埋管。该装置克服了渣粒返热、粘结、玻璃体转化率低、余热回收效率低等技术瓶颈，具体料层均匀、利于排渣、热量回收效率高，可有效对粒化高炉渣颗粒的高温显热进行高效回收。
id-CN108096988A    abstract-实现废水零排放的烟气净化方法，包括以下步骤：1)原烟气输送管道分出旁路烟气管道；2)烟气经由原烟气输送管道和旁路烟气管道进入吸附塔，由吸附塔内的活性炭净化后排放；3)将待再生活性炭从吸附塔底部转移到解析塔中解析再生，再生活性炭从解析塔底部转移至吸附塔中；解析气体进入洗涤系统，洗涤系统产生废水；步骤1)中包括烟气控温的步骤：①洗涤系统产生的废水喷入旁路烟气管道；②烟气和废水混合气体合并至原烟气输送管道；③向原烟气输送管道内通入冷空气，冷空气与总烟气和废水混合气体混合，进入吸附塔；吸附塔入口处的烟气温度被调节在规定的范围内。本发明既能保证废水得以合理处置，又能实现烟温的精准控制。
id-CN108225017A    abstract-一种用炉变容量直接设计矿热炉（电炉）和炉变二次侧电压的结构和方法，用于冶炼电石、工业硅、硅铁、锰系、铬系、钛系、黄磷等多种金属或铁合金矿热炉、铁合金精炼炉及电弧炉；用于开放或密闭式矿热炉；本发明确保了上述电炉的熔池（或坩埚）圆、炉膛、极心圆、电极、炉膛深度和炉变二次侧电压的和谐数字化关系，并提出巴氏四环矿热炉，使矿热炉（电炉）具有较高的功率因数和电极入料深度，降低矿热炉（电炉）电耗和矿耗，提高矿热炉的产量，实现矿热炉低品位原料的冶炼，可用于中、大型矿热炉及其炉变的设计和改造。
id-CN108253806A    abstract-本发明涉及工业电炉技术领域，具体涉及一种中频炉的新型除尘装罩，包括通过铰链结构安装在炉体顶部，且以对开形式罩盖在炉口的两个除尘半罩，每个除尘半罩分别与一个驱动机构连接，在驱动机构的驱动下绕铰接部位向上打开或朝下关闭，每个除尘半罩分别连接有除尘风道管，该除尘风道管与外部的除尘设备连接，具有除尘效果好，结构简单，空间占用少，使用方便，成本较低的技术特点。
id-CN108096989A    abstract-一种包括烟气控温的烟气净化方法，该方法包括以下步骤：1)原烟气输送管道分出旁路烟气管道；2)①雾化器将废水喷入旁路烟气管道，废水与进入旁路烟气管道的烟气进行热交换，形成烟气和废水混合气体；②在原烟气输送管道分出旁路烟气管道位置的下游，向原烟气输送管道内通入冷空气来调节烟气的温度；③旁路烟气管道内的烟气和废水混合气体与原烟气输送管道内通过冷空气控温后的烟气混合，进入吸附塔；吸附塔入口处的烟气温度被调节在规定的范围内；3)混合后的烟气进入活性炭吸附塔，由吸附塔内的活性炭吸附、净化后排放，吸附了烟气中污染物的活性炭从吸附塔底部排出。本发明既能保证废水得以合理处置，又能实现烟温的精准控制。
id-CN108180765A    abstract-本发明公开了一种日产5000t熟料生产线余热发电的优化方法及系统，优化方法包括：优化通风面积；确保热风管道无漏风点，确保入沉降室热风管道和入炉热风管道无阻力；优化叶片间隙，增加AQC锅炉的进出风风压；篦冷机一段风机全部满负荷运转，风门在不超篦冷机一段风机额定电流情况下全部给定100％；用篦冷机冷却风机风门控制冷风掺入调整篦冷机二三段风机进风温度在设定温度；调整压力：控制窑头罩负压范围在‑50pa‑100pa范围内，控制篦冷机一段篦下风压在5000‑5400pa之间。利用本发明的方法能够提高AQC炉的进风温度，可提高AQC锅炉蒸发量，能够提高余热发电量。利用本发明的方法能够提高炉内风压。本发明可有效提高窑二次风温，提高了窑台时产量，增加了篦冷机熟料填充量。
id-CN108131671A    abstract-本发明公开了工业炉用脱硝蓄热式烧嘴，在烧嘴本体上设置有贯穿式气体通道，在气体通道上，沿着助燃气体的进气方向，前后设置有蜂窝陶瓷体和蓄热体，蜂窝陶瓷体具有若干细小孔洞，在蜂窝陶瓷体的孔洞内，设置有脱硝反应的触媒；蜂窝陶瓷体与蓄热体之间有一定距离，形成混合腔；在烧嘴本体上设置有脱硝还原剂送入孔，脱硝还原剂送入孔与混合腔连通，将脱硝还原剂输入到混合腔内。本发明的烧嘴，在烧嘴的气体通道内，设置蜂窝陶瓷体，蜂窝陶瓷体的孔洞内沉淀有脱硝触媒，在烧嘴的气体通道向外排出高温烟气时，通入脱硝还原剂，利用SCR脱硝技术，脱硝还原剂“有选择性”地与烟气中的氮化物(NOx)反应，生成无毒无污染的氮气和水，大幅度降低了氮化物的排放量。
id-CN108444281B    abstract-本发明提供一种自控高效多氧燃烧超低排放工业窑，设有窑洞、窑车、窑车运行的轨道和驱动机构，所述窑洞为近似菱形，设有分洞一、分洞二；连接洞一、连接洞二，在每个分洞和连接洞内设有相互连通的窑车运行的轨道和驱动机构；分洞一内依序设有预热区、烧制区、冷却区；分洞二内设有进坯区7、烘干区2、分离区8；连接洞一中设有窑车变轨机构一，连接洞二中设有窑车变轨机构二，还设有引风机一，引风机二，烧制区内设有燃气管、燃气喷头、助燃气管和助燃气喷头和点火器。本发明烟气排放比常规燃烧方式减排70％以上，烟气中基本上不含氮氧化物，降低能源消耗，热能利用率高，加热烧制效率和产品生产效率提高，节能环保效果好，燃气燃料消耗量减少，达到节能环保的目的。自动化控制灵活，运行成本大大降低。
id-CN108130396A    abstract-本发明公开了一种冶金渣余热回收装置，其结构包括冶金渣罐、气体收集罐、热水收集罐、水管、气体回收装置和保温装置，所述冶金渣罐的侧部分布有水管，所述水管的顶部设有冷水进口，所述水管的底部连接于热水收集罐，所述热水收集罐的左部设有温度计，所述冶金渣罐的内部设有进气口，所述进气口的左部设有气体回收装置，所述气体回收装置的内部设有精密过滤网，所述气体回收装置的底部设有气体收集罐，所述冶金渣罐、气体收集罐、热水收集罐和气体回收装置的外部均设有保温装置。该冶金渣余热回收装置，高效的将冶金渣余热回收的热量进行保温，有效的利用冶金渣产生的热量，将余热变成热气体和热水，经济实用性较强，节能环保。
id-CN108253808A    abstract-本发明属于余热回收技术领域，具体涉及高炉冲渣余热及烧结烟气余热综合利用系统。本发明的高炉冲渣余热及烧结烟气余热综合利用系统，通过将高炉冲渣水及乏汽、烧结四段环冷热风、烧结烟气余热串联提温，逐级加热，供暖或者是供工业使用。本发明利用钢铁生产中的余热（包括高炉冲渣水及乏汽、烧结四段环冷热风、烧结烟气），实现冬季集中供暖和全年工业制冷，热媒水温度不低于85℃，减少了煤用量，也减轻了大气污染，开发和利用了新能源，提高能源利用效率，降低成本，增强市场竞争力，保护生态环境。
id-CN108332566A    abstract-本发明公开了一种消除烧结烟气白色烟羽的系统及方法，包括环冷机、密封罩、热风管道、风机和烟囱，所述环冷机的顶部布置用于对环冷机进行密封并收集环冷机热空气的密封罩，密封罩上连接有用于输送热空气的热风管道，热风管道上安装有用于克服系统运行阻力的风机，热风管道的另一端与烟囱连接，经风机增压后的热风管道内热空气与湿法脱硫后的烟气混合后送入烟囱排放。本发明利用烧结机产生的大量废气余热实现脱硫后烟气的再热，以较低的成本和运行费用解决烧结烟气的白色烟羽和石膏雨问题。
id-CN108168325A    abstract-本发明提供了一种燃煤锅炉废气余热利用方法，属于燃煤锅炉领域。首先燃煤锅炉废气余热利用装置的准备：废气收集系统、取热系统、混合系统、输送系统和排湿系统以及余热转化利用的窑炉装置，除此之外的有引风机、风管，然后燃煤锅炉废气余热利用装置的连接：然后废气收集系统：废气收集系统通过引风机以及风管的作用废气收集系统中集中收集废气，然后混合系统：以锅炉引风机为动力装置抽取锅炉中的余热，打开风管上的冷风闸门向混合室中补给风量，然后取热系统和输送系统：打开输送系统的风管道的风闸门，然后排湿系统以及余热利用的方式：坯烘室以一定直径直接至地平面，网管上以一定夹角开出一定直径的出风口，形成向上风压。
id-CN108114589A    abstract-本发明提供了煅烧烟气脱硫除尘辅助干燥电石渣的系统，包括一级余热锅炉，所述一级余热锅炉用于热量回收利用；进气口与一级余热锅炉出气口相连的电石渣干燥系统，所述电石渣干燥系统设置有湿电石渣进料口；所述电石渣干燥系统用于一级脱硫反应和湿电石渣干燥；进料口与电石渣干燥系统出口连接的沉降反应系统；所述沉降反应系统设置有干燥电石渣外排口；所述沉降反应系统用于二级脱硫反应和电石渣沉降；进料口与沉降反应系统出口连接的布袋除尘器；所述布袋除尘器设置有第二干燥电石渣外排口；所述布袋除尘器用于三级脱硫反应和脱除粉尘。本发明实现了脱硫除尘一体化控制，以及煅烧烟气余热的利用，高效脱除SO X ，且无废水(渣)二次污染产生。
id-CN108187445A    abstract-一种包括烟气控温的烟气净化方法，包括以下步骤：1)原烟气输送管道分出旁路烟气管道；2)①雾化器将废水喷入旁路烟气管道，废水与进入旁路烟气管道的烟气进行热交换，形成烟气和废水混合气体；②烟气和废水混合气体合并至原烟气输送管道，与原烟气输送管道内的烟气进行热交换，形成总烟气和废水混合气体；③向原烟气输送管道内通入冷空气，冷空气与总烟气和废水混合气体混合，进入吸附塔；吸附塔入口处的烟气温度被调节在规定的范围内；3)混合后的烟气进入吸附塔，由吸附塔内的活性炭净化后排放，吸附了烟气中污染物的活性炭从吸附塔底部排出。本发明既能保证废水得以合理处置，又能实现烟温的精准控制。
id-CN108131952A    abstract-本发明涉及一种炭素材料生产窑炉物料出炉用出料工艺及出料系统，包括吸料单元，所述吸料单元包括可于多个窑炉炉室间移动的吸料车，与各窑炉炉室一一对应设置、位于各窑炉炉室旁固定安装的若干输料管，若干输料管并联连接，且若干输料管输出端连接有固定安装的料仓；所述吸料车上设有可伸入窑炉炉室内进行吸料操作的吸料器，所述吸料器的输出端设有伸缩管，所述伸缩管可通过快速密封接头与输料管的输入端连接。本发明获得的炭素材料生产窑炉物料出炉用出料工艺及出料系统可降低传统吸料操作的复杂程度，且投资少，安装和布置更加灵活，可有效提高物料的出炉效率。
id-CN108314051A    abstract-本发明公开了多晶硅还原系统及其应用。其中，该多晶硅还原系统包括：还原炉、第一换热器、汽化器、混合器和第二换热器。通过第一和第二换热器两个换热器及汽化器对还原炉产生的大量高温还原尾气进行能量递级利用，逐步将高温还原尾气的余热转移到多晶硅还原的原料上，满足生产需求，实现了能量的综合合理利用，降低了多晶硅还原系统的能耗。
id-CN108217597A    abstract-本发明公开了一种氢氟酸生产用保温效果好的环保型反应炉，包括反应炉本体，反应炉本体下侧安装有支架和底座，反应炉本体最外侧设有保温型炉壁，炉壁包括红砖、保温砖、隔热棉层、导热板和热气腔，反应炉本体上设有萤石粉进料口、硫酸进料口、氢氟酸出料口和渣料出口，两个萤石粉进料口中间设有旋转电机，旋转电机下端连接有减速器和旋转盘，炉壁内部的热气腔上侧连接有热气回收管，热气回收管中部设有气泵，热气回收管下端连接有供热器，供热器连接有进热气管，进热气管的一端伸入热气腔内部。该氢氟酸生产用保温效果好的环保型反应炉保温效果好，可以对热气回收利用，节约了资源，并且反应速率快，适用于中小型企业。
id-CN108285945A    abstract-本发明公开了一种钢铁污染减排装置，包括炼铁炉、设置于所述炼铁炉内的熔炼装置、设置于所述炼铁炉右侧的第一减排状置、设置于所述第一减排状置右侧的第二减排状置以及设置于所述炼铁炉后侧的热转化装置，所述熔炼装置包括设置于所述炼铁炉内的熔炼腔，所述熔炼腔左侧端面设置有与所述熔炼腔通联的灌输管，所述灌输管上端设置有与所述灌输管通联的立斗，所述灌输管下端位于所述熔炼腔左侧内壁上设置有与所述熔炼腔通联的第一接联管，所述第一接联管外端连接有吸风装置。
id-CN108060279A    abstract-本发明涉及一种高炉渣粒化及余热回收系统，包括自上而下依次设置的渣沟、异型感应炉、熔渣粒化系统、输送机和集水池，以及连接所述集水池和熔渣粒化系统的水泵，所述熔渣粒化系统包括粒化箱和安装在所述粒化箱内的粒化装置，所述粒化箱连接有水蒸汽余热回收系统。本发明解决了目前高炉熔渣处理工艺耗水量大、场地大且余热无法回收的问题；解决了目前无法直接连接高炉出渣口进行粒化的问题；解决了粒化系统中粒化盘易烧损变形的问题。
id-CN108387119A    abstract-本发明提供一种全陶瓷换热器，包括两个均设置有烟气腔体内腔的烟气腔体、两个换热挡板和一个换热腔体，换热腔体两侧分别与两个换热挡板固定连接；两个换热挡板分别与两个烟气腔体固定连接；本发明还提供一种换热挡板的模具，包括上模板、下模板、螺杆和环形的挡板外壳，挡板外壳内侧固定设置有耐火保温层，上模板和下模板分别设置在挡板外壳的上下两端，上模板、下模板和耐火保温层围合形成模具空腔；本发明还提供一种模具制作换热挡板的方法，使用换热挡板的模具制作换热挡板；本发明将换热管和换热挡板独立分开，换热挡板制备好后，直接将换热管插入预留好的阀芯，不需要采用高温密封胶，后续需要维护非常简单。
id-CN108397787A    abstract-本发明涉及一种将烟气收水及热量回收的烟气净化系统，包括进烟管、进水管、出烟管、排污管、烟气洗涤分离器、循环泵、一回水泵以及至少一喷射器，所述喷射器设于烟气洗涤分离器的顶部，喷射器的进水口通过进水支管连接所述进水管，喷射器的进口烟口通过一进烟支管连接进烟管，出烟管的一端口与烟气洗涤分离器顶部的出烟口相连，烟气洗涤分离器的底部与排污管连通；循环泵的出水口与所述进水管相连，循环泵的进水口通过一连接管连接烟气洗涤分离器；烟气洗涤分离器的侧壁上还连通一工艺冷却水给水管和一热水回流管。本发明集气体传输、除尘、冷却、吸收于一体，实现烟气收水、余热回收，节约能源，且设计简单而且紧凑。
id-CN108330279A    abstract-本发明涉及一种还原铁冷却及余热回收装置，包括周向转动的承接高温物料的筒体，筒体轴线与水平线夹角为1‑5度，从进料端至出料端向下倾斜，其特征在于：筒体的内壁设有进水夹套，增设回水总管、进水总管和多根径向进水支管，其中末端封堵的回水总管贯穿整个筒体，进水总管套装在回水总管的出水端，进水总管、回水总管与进水夹套同轴，进水总管的外壁经多根径向进水支管与进水夹套连通，进水夹套与回水总管之间均布有若干换热管将两者连通。本发明换热管起到了对高温物料和气体的搅拌作用，进水夹套和若干换热管不断与高温物料和气体接触进行换热，同时回水总管也在不断吸收高温气体的热量，缩短了物料的冷却时间，增大了换热面积，强化了换热效果。
id-CN108362125A    abstract-本发明公开了一种带有尾气处理系统环形隧道窑，包括隧道窑体、炉底、轨道和出烟管道，所述隧道窑体整体呈环形，所述隧道窑体的一端为进料口、另一端为出料口，隧道窑体内开设有炉膛，所述隧道窑体的炉膛内由进料口至出料口依次为烘干室、预热室、焙烧室、烧成室和冷却室；所述隧道窑体底部铺设有环形的轨道，所述隧道窑体的底部设有炉底；本发明在与隧道窑体固定连接着的出烟管道沿轨道旋转时，而在轨道的圆中心的中心管道是不动，烟气只能通过中心管道，将烟气导入位于地下的第二过渡管道，并穿过轨道，由抽烟气的风机将烟气送入到脱硫除尘塔，通过脱硫除尘塔将烟气排入烟囱，排入到空中。
id-CN108458596B    abstract-本发明公开了一种资源节约型工业用工业废气热能二次利用装置，包括筒体，筒体的左侧端贯通连接进气管，筒体的右侧端贯通连接出气管，筒体的内腔内设有热交换筒，热交换筒与筒体的内壁构成第一水腔，第一水腔的内侧壁均匀的设有若干槽孔，槽孔的内侧开口套设有热交换翅片，筒体的内腔靠近进气管的一侧设有热交换球；本发明高温工业废气从进气孔进入第二热交换腔内，与第二水腔内的水进行热交换，第一次吸水高温工业废气中的热量，被吸热后的工业废气直接进入热交换筒内，通过热交换翅片与水发生热交换，进行第二次热交换反应，进一步吸收工业废气中的热量，使得工业废气中的热量得到充分的再次利用，提高热利用率，降低能源消耗，大幅节省能源。
id-BR112020003606A2    abstract-  A presente invenção se refere a uma coifa (1) para um orifício de derivação (4) e um bocal de  derivação (2) em um forno a arco submerso na produção de silício, em que a coifa (1) tem pelo menos dois dutos de sucção (3) que são posicionados em cada lado da coifa (1).A presente invenção se refere ainda a um processo para a produção de silício em um forno a arco submerso, em que silício líquido e gás de refino escapam de um orifício de derivação (4) de um cadinho (7), em que o silício líquido flui em um bocal de derivação (2) para dentro de uma panela(5), em que o gás de refino é sugado para dentro de uma coifa (1) que tem pelo menos dois dutos de sucção (3) que são posicionados em cada lado da coifa (1).
id-CN108253807A    abstract-本发明公开一种白烟处理装置，包括壳体，壳体内的一侧安装有热交换器，另一侧为喷淋水冷却室；壳体表面设有待处理的空气接入口，进入的空气一路通向所述的热交换器内，另一路进入所述的喷淋水冷却室；壳体表面设有向所述热交换器通入冷却自然风的进风口；所述的热交换器和喷淋水冷却室间为排风室，喷淋水冷却室与排风室连通，热交换器的排风口通向所述的冷却室，热交换器的排气口通向所述喷淋水冷却室的底部。本发明结构简单，设计合理，采用水冷却与自然风冷却相结合的方式，对排出的高温烟气进行降温，能耗低，占地面积小，简单实用，防止高温烟气直接排放而产生的白烟现象。
id-WO2019151938A1    abstract-A system for recovery of thermal energy from a first closed cooling loop (5) for cooling skid pipes (2) in a steel production facility (1), said first closed cooling loop (5) comprising a circulation fluid which receives thermal energy from said skid pipes (2), and a cooling source (6), wherein said system comprises: means (17) for measuring the temperature (T) in said first closed cooling loop (5), and a power conversion module (10) configured to work in a closed loop thermodynamic cycle and convert thermal energy into electricity, wherein said power conversion module (10) is arranged in the first closed cooling loop (5) in fluid communication with the cooling source (6); wherein the power conversion module (10) further comprises a flow control system arranged to control input of thermal energy into said power conversion module (10), wherein said flow control system is arranged to cut off said cooling source (6) from said first closed cooling loop (5) when a measured temperature (T) in said first closed cooling loop (5) is below a first predetermined threshold temperature (T START ), such that said circulation fluid is directed to a hot side of said power conversion module (10) only, to provide a thermal energy input into said power conversion module (10).
id-CN108165691A    abstract-本发明公开了一种高炉煤气余压能量回收装置，包括固设于地面上的箱体A，所述箱体A内设置有转动腔，所述转动腔左端壁内连通设置有向左延伸出外部空间的管道A，所述管道A左端面连通设置有阀门A，所述阀门A左端面连通设置有管道B，所述转动腔右端壁内连通设置有管道C，所述管道C右侧设置有位于所述箱体A内的水容腔，所述管道C右端面连通设置有阀门B，所述阀门B右端面连通设置有与所述水容腔连通的管道D，所述水容腔右端壁内连通设置有向右延伸出外部空间的管道E，所述管道E右端面连通设置有阀门C，本发明装置结构简单，使用方便，此装置采用易清洁式结构，实现了高炉余压煤气的能量回收，有效提高了装置能量使用效率。
id-CN108120279A    abstract-本发明公开了一种无辅助烟道燃烧技术的熔铝炉，包括炉体，所述炉体的两侧分别连通有第一蓄热体和第二蓄热体。本发明结构简单，第一气管通入燃气，第一换向阀开启，点火进行燃烧，其二换向阀关闭，靠近第一蓄热体的那个第三换向阀开启，另一个第三换向阀关闭，助燃风机向第一蓄热体内排入助燃空气，靠近第一蓄热体的那个第四换向阀关闭，另一个第四换向阀开启，排烟风机将燃烧后的废气排出，当炉体内的气压升高时，带动活塞和导电块移动，改变接入电路中电阻的大小，进而改变排烟风机的功率，进而快速改变炉体内气压，使气压稳定在合理范围内，防止炉门冒火，损耗热量，从而达到节能效果。
id-CN108330278A    abstract-本发明涉及一种余热回收型还原铁冷却装置，包括周向转动的承接高温物料的筒体，筒体轴线与水平线夹角为1‑5度，从进料端至出料端向下倾斜，其特征在于：在筒体的进料端增设回水总管、套装在回水总管出水端上的进水总管、多根径向进水支管和多根径向回水支管，在筒体的内壁设有进水夹套，在远离进料口一端的筒体内壁上设有周向圆管，进水夹套与周向圆管连通，进水夹套外壁上沿轴向设有多根出水管，出水管沿周向均匀分布，一端与周向圆管固定连通，另一端与周向回水圆管连通，周向回水圆管经多根径向回水支管与回水总管连通。本发明强化了物料的掺混和传热，筒体受热均匀、温度低、变形小，具有物料冷却效果好且能实现余热回收的优点。
id-CN108131674A    abstract-本发明公开了一种采用四通换向阀进行换向的双蓄热燃烧系统，四通换向阀包括上箱体和下箱体，上箱体与下箱体之间通过阀座隔开，在上箱体内竖直设有上隔板，在上箱体顶部设有四个气缸，在气缸的底部设有阀板，燃气口连接同一个燃气换向阀，空气口连接同一个空气换向阀；在炉体两侧的上部与下部均设有烧嘴，所以在燃烧加热时，在钢坯的上下两面均有热源产生，加快了钢坯的加热速度，同时也减小了钢坯上下两面温度差，为后续提高轧钢的质量创造条件，采用了四通换向阀，所以极大的减少了管道的需求，从而减少了管道的铺设，这边不仅节约了成本，而且还降低了前期施工的难度，为后期的检修工作提供便利，最后降低了潜在的安全隐患。
id-CN108120299A    abstract-本发明公开了一种有效实用的中频炉炉衬烘烤器，包括固定底板和煤气入口，所述固定底板的上方安装有液压缸，且液压缸的左右两侧设置有支撑杆，所述支撑杆的上方固定有入风管，且入风管的内部设置有活塞，所述活塞的右侧安装有过滤板，且过滤板的上方固定有换热器，所述换热器的上方设置有隔板，且隔板的上方安装有出烟口，所述煤气入口的左侧设置有出烟口，且煤气入口的右侧安装有烧嘴，所述烧嘴的下方固定有燃烧室，且燃烧室的右侧设置有压板。该便于调节高度的中频炉用炉衬烘烤器设置有支撑杆，通过支撑杆的伸缩结构，便于对固定底板进行固定，同时通过液压缸的升降便于对压板的高度进行调节。
id-CN108298840A    abstract-本发明属于垃圾焚烧飞灰处理领域，目的在于提供一种更加节能环保、性能稳靠的水泥窑协同处置飞灰烘干及尾气处理系统。本系统主要包括水泥回转窑、气流烘干系统、布袋除尘器及篦冷机。其特点在于篦冷机出风口的气体不同于以往的工程项目直接排放至环境，而是将篦冷机出风口与气流烘干系统进风口连接，气体用于替代飞灰烘干热源及输送的气流，本系统不仅避免篦冷机内含有害物质气体直接排放污染环境，而且利用篦冷机内热气烘干及输送飞灰。本发明节能环保、设计流程合理、处理效果好。
id-CN108285944A    abstract-本发明公开了一种新型钢铁污染减排装置，包括炼铁炉、设置于所述炼铁炉内的熔炼装置、设置于所述炼铁炉右侧的第一减排状置、设置于所述第一减排状置右侧的第二减排状置以及设置于所述炼铁炉后侧的热转化装置，所述熔炼装置包括设置于所述炼铁炉内的熔炼腔，所述熔炼腔左侧端面设置有与所述熔炼腔通联的灌输管，所述灌输管上端设置有与所述灌输管通联的立斗，所述灌输管下端位于所述熔炼腔左侧内壁上设置有与所述熔炼腔通联的第一接联管，所述第一接联管外端连接有吸风装置。
id-CN110132008B    abstract-一种电热烧结炉，包含一炉体、一循环桶、一废气抽送设备及一空气抽送设备，该炉体设置一内有一电热层的烧结腔室及一设在该炉体内底端且有多个通气孔及多条热气通道的置放层；利用该循环桶可使该炉体内电热烧结壳模残蜡所产生的废气，由该些热气通道从该炉体内送入连续循环燃烧废气，当该炉体内检测废气压力大时，利用该废气抽送设备将该炉体内的废气吸入，吸废气同时并藉该空气抽送设备供应空气予以帮助燃烧废气，当烧结程序完成开启该炉体的炉门，该废气抽送设备将废气压回该些热气通道及送至该炉体内燃烧，使废气燃烧完全，以达环保目的。
id-CN108302949A    abstract-本发明公开了一种砖窑余热回收利用供暖系统，包括砖窑窑体、烟气收集管、余热回收装置、水幕除尘器、吸附装置和提纯装置，所述砖窑窑体的炉膛内设有烟气收集管，烟气收集管连接有总烟气输出管，总烟气输出管连接有若干余热回收装置，余热回收装置包括自外到内四个两端开口的空心椭圆水套，空心椭圆水套之间的缝隙形成烟道；最外层空心椭圆水套下部设有进水口，空心椭圆水套的上部连接有出水口；空心椭圆水套之间通过若干横向的水管连通，最外层空心椭圆水套上部连接有烟气筒；本发明工作时，由烟气收集管将烟气吸入，经过余热回收装置换热，通过余热回收装置将砖窑的余热吸收用于供暖，提高了砖窑余热的利用率。
id-CN108220512B    abstract-本发明公开了一种高温钢渣余热回收装置和方法，包括辐射换热室、对流换热室、循环风机和若干个冷风喷头，其中，辐射换热室内设置有第一换热器组、进口移动闸门、出口移动闸门、热风出口、若干个冷风喷头；其顶壁和侧壁上设置有第一换热器组；热风出口设置于辐射换热室的顶部，且靠近进口移动闸门设置；若干个冷风喷头设置于辐射换热室的顶部，且靠近出口移动闸门设置；对流换热室设置于辐射换热室的上方，且两者之间通过所述热风出口连通，其内部设置有第二换热器组，第二换热器组内通入换热介质，对流换热室的靠近出口移动闸门的一端设置有冷风出口；所述循环风机的进口通过管道与所述冷风出口连接，循环风机的出口分别与若干个冷风喷头连接。
id-CN108302939B    abstract-本发明公开了一种连续烧结型高效节能窑炉，包括窑炉底座，所述窑炉底座固定安装在地面上，所述窑炉底座上方设有燃烧装置，所述燃烧装置上方设有窑炉外壳，所述窑炉外壳右侧表面下方设有出口装置，所述出口装置由开在窑炉外壳右侧表面下方中间位置的出口、位于出口右侧与窑炉外壳右侧表面固定连接的出口平台、位于出口平台上方与出口平台上表面中间位置固定连接的出口液压缸、位于出口液压缸左侧与出口液压缸缸杆左侧表面固定连接的方形电磁铁、位于方形电磁铁左侧与出口平台上表面固定连接且对称分布的限位板二和位于窑炉外壳内与窑炉外壳内侧前后表面固定连接的支撑板二共同构成。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-CN108317864A    abstract-本发明公开了一种水泥窑深度余热回收协同垃圾焚烧系统，属于水泥生产余热回收及垃圾焚烧技术领域，包括窑头余热回收系统、回转窑余热回收系统、旁路放风系统和垃圾焚烧系统，窑头余热回收系统包括篦冷机、第一除尘装置、余热锅炉、第二除尘装置、引风装置及连接管道，回转窑余热回收系统包括送风装置、空气加热装置及连接管道，旁路放风系统包括第三除尘装置及连接管道，垃圾焚烧系统包括焚烧炉、一次风管道及一次风空气预热器、二次风管道及二次风空气预热器。本发明有效减少垃圾焚烧发电以及水泥工业中存在的能源浪费，一举两得地有效提高垃圾焚烧发电的总体发电效率的同时提高水泥生产运行效率、降低运行能耗。
id-CN111886468A    abstract-本发明的课题在于提供一种集尘系统或蓄热系统，所述集尘系统或蓄热系统可以利用炉设备的燃烧废气的热量适当地对集尘机或配管等需要热量的部位进行加热。为了解决上述课题，提供一种集尘系统或蓄热系统，所述集尘系统具备：蓄热装置，积蓄来自炉的包含尘垢的空气的热量；及集尘机，所述蓄热系统具备：蓄热装置，积蓄来自炉的包含尘垢的空气的热量；及除尘机，在含尘空气流入蓄热装置之前从含尘空气中去除尘垢。根据该集尘系统或蓄热系统，能够将从炉排出的含尘空气的热量积蓄于蓄热装置中，并且能够在集尘机或配管等需要热量的部位适当地释放热量，因此从节能的观点来看，能够提供优异的炉设备。
id-CN108332562A    abstract-本发明属于球团矿生产技术领域，尤其是涉及一种链箅机预热段补热系统，包括链箅机，回转窑和环冷机，链箅机包括预热Ⅰ段、预热Ⅱ段和窑尾罩，环冷机包括环冷机Ⅰ段和环冷机Ⅱ段，其特征在于在链箅机的预热Ⅰ段和预热Ⅱ段侧墙上分别设有一组外挂式炉膛装置，在窑尾罩侧墙上设有窑尾烧嘴装置。本发明不但可以使链箅机预热段上罩内的温度形成均匀的梯度分布，同时还可以避免链箅机机械部分长时间受高温烘烤，从而增加了链箅机的使用寿命，节省了助燃空气量；通过安装在窑尾罩侧墙上的辅助烧嘴，不但可以使进入到链箅机预热Ⅱ段烟气在源头上加热至所需温度，同时通过调节火焰的长度，达到节省链箅机预热Ⅱ段侧墙炉膛辅助烧嘴的数量。
id-CN108285973A    abstract-本发明公开了一种氧化铁、氧化锰矿的焙烧装置及方法，该焙烧装置包括给料单元、旋风预热单元、除尘单元和还原焙烧单元，给料单元的出料端连接旋风预热单元的进料端，旋风预热单元的出料端连接还原焙烧单元的进料端，旋风预热单元的排气口与除尘单元的进气口连通，还原焙烧单元包括反应器，其进料端与旋风预热单元的出料端连接，反应器的反应腔由上至下分为物料堆积反应区和物料冷却区，反应器上于物料堆积反应区的下部安装有气体还原剂喷管，反应器与旋风预热单元连接的管路上安装有固体还原剂喷嘴，反应器的底部排料口处设有控制矿料在反应器内还原时间和冷却时间的排料装置。该装置节能环保、适应性强、所得产品质量更好。
id-CN108359759A    abstract-本发明所述的AOD不锈钢渣干式处理设备及余热回收方法，涉及一种AOD不锈钢渣的处理及余热再利用的设备及其使用方法。处理设备包括：密封设备、密封盖、一级除尘器、渣粉库、余热锅炉、二级除尘器、输送装置及连接管路；密封设备顶部装有密封盖；密封设备上的冷却风喷口通过管i与冷却风机相连接；密封设备壁上的吸尘喇叭口通过管ii与一级除尘器侧壁上部相连通；一级除尘器的底部的出料口通过输送设备i与渣粉库相连接；一级除尘器顶部的出风口通过管iii与余热锅炉相连接；余热锅炉通过管iv与二级除尘器相连接；二级除尘器底部的出料口通过输送设备ii与渣粉库相连接；二级除尘器通过管v与负压风机相连接，负压风机相通过管vi与外部大气相连接。本发明具有结构新颖、加工简便、使用方便、环保除尘、钢渣无需二次加工等特点。
id-CN108759489B    abstract-一种红丹氧化炉余热利用装置，涉及红丹生产设施领域，包括装置主体、硅酸铝纤维毡、流量计、支架、风机、温度传感器、蓄热管、钢板块，所述装置主体和氧化炉的主干高度一致，由支架固定在氧化炉的一侧，所述装置主体内部装有排列整齐的蓄热管，所述蓄热管的上口汇聚到上出气管中，和氧化炉上端的进热管道相连接，所述蓄热管的下口集聚到主进气管中，所述主进气管和风机的出风管相连接，所述装置主体内壁距顶端和下端50公分处以及主体内壁中间分别装有带有大小圆孔的钢板块，采用本发明的技术方案可以减少环境污染、职业危害的发生，同时能够节约能源，降低企业生产成本。
id-CN108489285A    abstract-本发明公开了一种化工余热利用装置，其结构包括装置本体、进水口、左控制阀门、传热杆、水箱、加热板，所述装置本体右侧设有烟气入口，所述烟气入口与装置本体相固定连接，所述装置本体上设有受热杆，所述受热杆与装置本体相固定连接，所述受热杆上设有加热板，所述加热板与受热杆相固定连接，所述受热杆上部设有传热杆，所述传热杆与受热杆相固定连接，所述传热杆上设有水箱，所述水箱左侧设有进水口，所述进水口上设有左控制阀门，所述水箱右侧设有出水口，所述出水口上设有右控制阀门，所述装置本体左侧设有除尘器，所述除尘器与装置本体相固定连接，该化工余热利用装置利于化工余热，实现了资源的有效利用，结构简单，便于实现。
id-CN108130426A    abstract-本发明公开了一种铅锌渣余热回收系统，涉及有色冶金行业中的铅锌渣处理领域。本发明的回收系统包括：烟化炉；输送机，烟化炉中排出的液态铅锌渣落在输送机上；布料器，该布料器出口位于输送机进口端的上方；分渣机构，输送机出口端与分渣机构进口连通，分渣机构出口的第一分路引向料场，分渣机构出口的第二分路引向布料器进口；翻渣机构，该翻渣机构用于对输送机上的铅锌渣进行上下混合；以及余热回收机构，余热回收机构对输送机上的铅锌渣进行热量回收。本发明的目的在于克服现有铅锌渣热量回收装置使用寿命较短的不足，提供了一种铅锌渣余热回收系统，提高了装置的使用寿命。
id-CN108444300A    abstract-本发明公开了一种烟气余热回用节能环保窑炉，包括支撑板，所述支撑板的表面设置有窑炉本体，支撑板的表面焊接有支撑腿，支撑腿的表面焊接有换热箱，换热箱的内壁焊接有第一箱体，换热箱的内壁焊接有第二箱体，换热箱的表面焊接有喷水箱，喷水箱的表面套接有喷水管。涉及窑炉领域，该烟气余热回用节能环保窑炉，高温烟气进入第二箱体和换热管时，喷淋水从喷嘴喷出，烟气向上，喷淋水向下将颗粒杂质刷洗下来，烟气再经第一排气管进入处理箱内部，经活性炭吸附网过滤后排出，达到了换热的同时过滤杂质的效果，从而有效的解决了一般的窑炉装置不方便余热回收的同时过滤烟气中杂质，在一定程度上对环境造成破坏的问题。
id-CN108507349A    abstract-本发明公开了一种节能环保式熔炼炉，包括支撑座和炉体，所述支撑座内腔的中端开设有过滤净化腔，过滤净化腔内腔的左端通过第三隔板分为酸碱中和腔，且第三隔板内表面的顶端开设有通孔，所述过滤净化腔的内腔且位于第三隔板的右侧从左到右依次固定连接有海绵过滤层、聚丙烯滤网层和KDF过滤层，所述支撑座底部的四周均开设有凹槽，且凹槽内腔的顶端固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的底部活动安装有行走轮。本发明在炉体的内腔通过第一隔板和第二隔板分为第一空腔、熔炼腔和第二空腔，并通过导热板、金属滤网层、玻璃纤维聚结滤芯、循环风机和管道的作用，可满足人们对熔炼过程产生的高温废气进行循环利用的需求，提高了熔炼效率。
id-CN108800955A    abstract-本发明提供了一种烧结矿竖炉冷却气双沸点工质循环闭式发电设备和方法，属于余热发电技术领域。该设备包括烧结矿冷却部分、余热锅炉发电部分、基于降膜蒸发的有机朗肯循环发电部分和烟气循环部分，烟气循环部分连接了烧结矿冷却部分、余热锅炉发电部分和有机朗肯循环发电部分形成闭合回路。该系统可实现对烧结矿冷却过程中排放的余热资源深度回收，实现了余热梯级利用，提高发电量，降低系统自用电率，具有节能和减排双重效果。
id-CN108411117A    abstract-本发明公开了一种铅锌渣余热回收方法，涉及有色冶金行业中的铅锌渣处理领域。本发明包括以下步骤：S1：准备好铅锌渣余热回收系统；S2：通过布料器持续向输送机进口端输送固态铅锌渣；S3：控制液态铅锌渣从烟化炉中流到输送机上；S4：上下层固态铅锌渣进行混合；S5：启动抽风机，空气从输送机输送带上方流向输送机输送带下方的抽风风罩内，换热产生的热空气流入余热回收单元回收利用；S6：固态铅锌渣从输送机出口端流向分渣机构，分渣机构内的固态铅锌渣一部分返回布料器，另一部分排入料场。本发明的目的在于克服现有铅锌渣热量回收装置使用寿命较短的不足，提供了一种铅锌渣余热回收方法，提高了装置的使用寿命。
id-CN108302950A    abstract-本发明属于余热利用技术领域，公开了一种炉渣余热利用装置。所述炉渣余热利用装置包括余热回收器，余热回收器由外至内依次设有外壳、外壳内套、内壳和内壳内套，外壳与外壳内套之间穿设有抽风管，内壳和内壳内套的底部固设有渣盘；内壳内套与渣盘配合形成进风腔，外壳内套、内壳和渣盘配合形成储渣腔；内壳外侧螺旋分布有第二搅渣器，外壳内套的内侧设有破渣器；第二搅渣器设有通孔，且第二搅渣器内设有与进风腔连通的通风管，抽风管的进风端朝向储渣腔。本发明通过在现有炉渣余热回收设备中增设对流传热的换热方式，即利用第二搅渣器和破渣器的通孔，并与进风腔、通风管和抽风管形成空气通路，进一步提高了炉渣余热利用装置的换热效率。
id-CN108489270A    abstract-本发明公开了一种太阳能电池板生产用的烧结炉，包括底板和炉体，所述底板下方设有多个支腿，所述支腿之间设有横板，所述底板上方固定设有炉体，所述底板上方左端固定设有机头传动装置，所述底板上方右端设有机尾传动装置，所述机头传动装置和机尾传动装置之间固定连接有输送链网，且所述输送链网穿过炉体内部中间，所述炉体内部左侧设有第一隔板，所述炉体内部右侧设有第二隔板，所述第一隔板左侧设有干燥室，所述第一隔板与第二隔板之间设有烧结室，所述第二隔板右侧设有冷却室，所述烘干室上端设有对流加热器，本发明产品，结构简单，功能多样，安全性高，能够有效的对硅片进行烧结，生产效率高，产品质量好，利于推广。
id-CN108201764A    abstract-本发明提供了一种用于窑炉烟气脱白系统，用于窑炉烟气脱白系统包括依次连接的除尘器、余热锅炉、脱硫反应器、脱硝反应器、烟气预冷却器、烟气冷却器、烟气脱白器，其中，除尘器包括本体，本体的内部设有电除尘器、离子风机和水箱，离子风机设置在电除尘器的进口与窑炉的出口之间，电除尘器的出口通过除尘管道与水箱的进口连接，水箱内设有过滤组件；余热锅炉包括炉体，炉体内由下至上依次设置有第一换热器和第二换热器，第一换热器的进口与水箱的出口连接，第一换热器的出口与第二换热器的进口连接，第二换热器的出口端设有除臭器，除臭器与脱硫反应器连接。采用上述脱白系统实现了对锅炉烟气的有效脱白。
id-CN108611452A    abstract-本发明公开了一种高炉渣粒化及余热回收装置和方法，该装置包括高炉渣粒化机构，所述装置还包括用于对高炉渣粒化机构甩出的粒化渣雾化水冷的喷雾机构和用于将雾化水冷后的粒化渣与导入的甲烷流化且使热交换后的甲烷与雾化汽化后的水蒸气反应的余热回收机构。本发明能够让粒化高炉渣中含有较多的玻璃体，使得粒化高炉渣无论是粒度还是成分上都满足后续水泥制造的工艺要求；并且利用其余热能够生产清洁能源。
id-CN108195199A    abstract-一种烧结烟道物料处理工艺，按照以下步骤进行：布料：烧结铺底料和烧结混匀料铺在烧结台车上，开始烧结过程；烧结：烧结台车在与烧结风箱上移动；下料：一部分物料积存于烟道缓冲仓及下料管中；一部分物料到达小格缓冲仓及下料管中；放料：物料经密封装置被放置到下料管下方的第一皮带运输机上；分级；配料；造球；回仓。本发明的核心在于烟道物料干燥化处理、经筛分分级后可再称重配比进行复烧结；节约水资源，减少含水污染物外溢的污染风险；杜绝拉链等设备的腐蚀断裂造成的非计划停机，实现稳定烧结过程、提升烧结产量、提高资源利用效率的多重目标。
id-CN111801431A    abstract-本发明涉及一种改进的用于钢铁生产的装置，其具有下部熔炉(炉床部分)以及环形的、水冷的、内衬为耐火材料的圆柱形上部熔炉，在上部熔炉上能够放置具有开口的向上封闭的锥形帽。熔炼装置(11)被设计成用于不利用熔化功率的操作模式和利用熔化功率的操作模式，并且为此在锥形炉盖(帽)(2)中设置有至少一个开口(12)，能够通过开口将至少一个顶部喷枪(1)引入到上部熔炉(3)中，并且多个侧壁喷射器(4)径向地、以环绕的方式布置在圆柱形上部熔炉(3)中，使得在工作位置，上部喷枪(1)和侧壁喷射器(4)与位于用于精炼的下部熔炉(炉床部分)(5)中的熔融体的熔融液面(13)对准。
id-CN108534562B    abstract-一种红丹氧化炉余热利用方法，其特征在于步骤如下：S1、余热引流；S2、余热收集；S3、输送；S4、上下并行；S5、温度控制。本发明针对红丹产品煅烧氧化工艺特点，将输送到布袋除尘器内的废热空气以及氧化后的成品红丹出料余热，独立研发设计一套余热收集装置，直接将其还原空气再次输送到氧化炉内的循环利用，其间不发生任何形式的化学变化，因此本发明技术具有无环境污染、职业危害的发生，同时能够节约能源，降低企业生产成本，从而增强企业产品的市场竞争能力的重大环保、生态、经济效益。
id-CN108507361A    abstract-本发明涉及一种利用工业窑炉尾气余热发电的系统，包括柯来浦单元和石灰窑。石灰窑设有导热油换热器和/或烟气换热器，柯来浦单元设有有机工质压缩机、有机工质膨胀机、发电机和蓄电池，有机工质压缩机、有机工质膨胀机与发电机同轴连接，发电机输出电路一路连接到蓄电池，一路连接到外部电力系统。有机工质膨胀机通过导热油换热器和/或烟气换热器连接到有机工质压缩机的入口。本发明通过工业炉窑废热转化设备与柯来浦单元相结合，有效地将工业炉窑炉窑烟气和其它废热转化为电力进行利用，节能减排，提高了工业炉窑的热效率。
id-JP2021508026A    abstract-スラグ余熱利用装置および溶融スラグ造粒法であって、スラグ余熱利用装置は、余熱回収器（１）を備え、余熱回収器（１）には、外側から内側に向かって順に、外シェル（１１）、外シェルの内部ライニング（１２）、内シェル（１３）および内シェルの内部ライニング（１４）が設けられ、外シェル（１１）と外シェルの内部ライニング（１２）との間に抽気管（１５）が穿設され、内シェル（１３）と内シェルの内部ライニング（１４）の底部にスラグディスク（１６）が固設され、内シェルの内部ライニング（１４）と、前記スラグディスク（１６）と、を組み合わせて吸気チャンバー（１３０）を形成し、外シェルの内部ライニング（１２）と、内シェル（１３）と、スラグディスク（１６）と、を組み合せてスラグ貯蔵チャンバー（１００）を形成する。このスラグ余熱利用装置は、従来のスラグ余熱回収デバイスに対流伝熱の熱交換方式を増設することで、スラグ余熱利用装置の熱交換効率をさらに向上させる。【選択図】図１
id-CN108225037A    abstract-本发明公开了一种电解烟气的余热利用及烟气净化系统，包括电解烟气输送母管、若干烟气输入管道及若干烟气余热利用及净化支路，其中，各烟气输入管道的出口与电解烟气输送母管相连通，各烟气余热利用及净化支路均包括燃煤锅炉、余热回收换热器及烟气处理系统，其中，电解烟气输送母管与各烟气余热利用及净化支路中燃煤锅炉尾部烟道内空气预热器的入口相连通，燃煤锅炉的尾部烟道出口与余热回收换热器的放热侧入口相连通，余热回收换热器的放热侧出口与烟气处理系统相连通，该系统能够实现电解烟气的余热利用及烟气净化，并且占地面积、初期投资及运行费用低。
id-CN108313996B    abstract-一种利用硫酸烧渣制取电池级无水磷酸铁的方法，包括如下步骤：将磷酸铁生产中含有盐酸的洗涤水送入电解槽，得到氯气；将氯气通入黄磷水中，被黄磷水吸收，得到磷酸和盐酸的混合物；将磷酸和盐酸的混合物与硫酸烧渣反应，得到粗品磷酸铁；本发明中，一次洗涤水中的盐酸通过电解反应后，氯离子生成氯气，氯气与黄磷水反应生成磷酸和盐酸的混合物，磷酸和盐酸的混合物再与硫酸烧渣生成粗品磷酸铁，从而将硫酸烧渣变废为宝，且避免氯离子的排放污染环境，阳离子则与氢氧根结合形成沉淀排出，避免了阳离子浓度的不断增加，使得经过电解处理的一次洗涤水可以循环利用，实现了洗涤水的零排放，同时将工艺过程中盐酸循环利用，实现了氯离子的零排放。
id-CA3037681A1    abstract-A system for melting a pelleted charge material including a furnace having a feed end configured to receive a solid pelleted charge material and a discharge end opposite the feed end configured to discharge a molten charge material and a slag, a conveyor configured to feed the pelleted charge material into the feed end of the furnace, at least one oxy-fuel burner positioned to direct heat into a melting zone near the feed end to heat and at least partially melt the pelleted charge material to form the molten charge material and slag, wherein the oxy-fuel burner uses an oxidant having at least 70% molecular oxygen, and at least one flue for exhausting burner combustion products from the furnace.
id-CN108398019A    abstract-本发明公开了一种带自动烧炭功能的高效率甲醇高温裂解炉，包括炉体，所述炉体的一侧设有管道区，管道区远离炉体的一侧从左至右依次设有左门、中门和右门，管道区远离中门的一侧安装有冷却管，冷却管的出气口连接有甲醇裂解气管，甲醇裂解气管远离冷却管的一侧从上至下依次设有排空口、连接出口和排废口，甲醇裂解气管通过连接出口与炉体相连。本发明采用新型纳米板作为保温层，使得炉体外壁的温升降低，降低了设备能耗，延长了设备的使用寿命，通过U形裂解管增加了甲醇在裂解管内的裂解距离，从而提高了裂解管的裂解效率，保证了甲醇的充分裂解，产气量大，同时装置可以自动烧碳，解决了裂解管积炭的问题。
id-CN108332567B    abstract-本发明公开了一种用于有色金属冶炼的废气处理系统，包括冷却仓、进气管、冷却管、抽水泵、第一进水口、第一出水口、第一隔板、滤网、活动杆、把手、封板、第二隔板、第二出水口、溶解仓、排气口、第二进水口、连通管、弹簧、滑动柱、套环和固定栓。本发明的有益效果是：通过在冷却仓内部设置螺旋结构的冷却管，使得高温气体在通过冷却仓时，能够充分进行预冷却。通过在滤网一端设置活动杆，且活动杆通过弹簧与溶解仓活动连接，使得烟尘内的颗粒物能够通过滤网进行收集，通过拉伸活动杆，从而抖动滤网，能够将收集后的的堆积烟尘，抖动到滤网的一端。装置具有处理效率高，使用更安全，操作更方便的特点。
id-WO2019177464A1    abstract-A system for converting thermal energy from an industrial process into other form of usable energy. The present invention attains the above-described objective by a plurality of heat exchangers extracting heat from flu-gas and/or hot surfaces from an industrial plant and/or process, transferring the extracted heat to thermal energy conversion unit where the energy is converted to other usable energy form.
id-CN108489284A    abstract-本发明公开了一种节能减排型暖风机，包括：底座、机体、集热器；利用熔炼炉炉体外侧散发的热量充当暖风机机体内的热源，避免有用热量散失，降低能源的消耗，暖风机底座上设置车轮，可调整其工作地方，不影响熔炼炉工作车间人员的工作，暖风机机体进风口安装过滤网，有效的过滤空气中的颗粒物和灰尘，提供良好的供暖机制，机体内的辅助加热器、电机、水泵等受控制箱自行控制，保证暖风机出风口内的温度保证在设定的范围内波动。
id-CN110319696A    abstract-本发明公开了一种氧化铝焙烧炉返料工艺，由主除尘器捕捉的干燥后随废气排出的氢氧化铝，经预热后分离，细颗粒随废气排出并由次除尘器捕集，粗颗粒排入焙烧炉焙烧。装置包括串接于氧化铝焙烧设备中的氢氧化铝原料预热旋风筒PO1排气口的主除尘器；分离器PO5的进料口通过料管接主除尘器底部的排出口，排气口接次除尘器，出料口接焙烧炉PO4。其将收集下来的约15%氧化铝、氢氧化铝混合物经输送、预热、悬浮混合脱水、旋风收尘、布袋收尘后通过风机再排入主除尘器，其中旋风收尘的大颗粒喂入焙烧炉P04中下部继续焙烧，细颗粒通过布袋收尘捕集排出作为其它氧化铝产品外销或其它用途。
id-CN110295336A    abstract-本发明提供一种热浸锌余热循环利用系统，包括外壳、导热筒、导热板一、导热板二、电机、转轴、刮板、通孔、连接杆以及挡板，导热板一左端固定在外壳内部左端面，导热板一右端装配在导热筒外表面，导热板二右端固定在导热板一下侧的外壳内部右侧面，导热板二左端装配在导热板一下侧的导热筒外表面，该设计提高了本装置的换热效率，转轴上端与电机相连接，转轴下端延伸至导热筒内部，转轴环形侧面左端以及右端均固定有连接杆，挡板固定在连接杆环形侧面，刮板左端面加工有通孔，连接杆右端装配在通孔内部，该设计实现了导热筒的清洁功能，本发明结构简单，换热效率高，便于清洁，可靠性高。
id-CN108278905A    abstract-本发明公开了一种自备电站锅炉与水泥窑余热回收耦合系统，属于水泥生产余热回收及锅炉技术领域，包括窑头余热回收系统、回转窑余热回收系统和电站锅炉系统，窑头余热回收系统包括篦冷机、第一除尘装置、余热锅炉、第二除尘装置、引风装置、增压风装置及连接管道，回转窑余热回收系统包括送风装置、空气加热装置及连接管道，电站锅炉系统包括锅炉、一次风管道及一次风空气预热器、二次风管道及二次风空气预热器。本发明有效提高发电工程的总体发电效率以及减少水泥工业中存在的能源浪费，一举两得地有效提高发电工程的总体发电效率以及提高水泥生产运行效率、降低运行能耗。
id-CN108240772A    abstract-本发明公开了一种储热式节能熔铸炉系统，包括壳体、储热水箱、预热腔、热熔腔、模具腔，所述壳体内部设置有所述预热腔，所述预热腔外侧设置有第二换热管，所述预热腔下方设置有所述热熔腔，所述热熔腔外侧设置有第一电磁感应加热器，所述热熔腔下方设置有连接管道。本发明不仅设置有电磁感应加热器，大大提高了加热效率以及节能效果，同时还能将熔铸过程中产生的带有热量的废气中的热量储存在储热水箱中，并利用这些热量对需要熔铸的物料进行预热工作，有效提高了热量的利用率，减少了热量的损失，本发明使用方便有效，大大提高了熔铸炉系统的节能效果。
id-CN108507346A    abstract-本发明公开了一种降尘冶金电弧炉，包括冶金炉、控制柱和除尘器，所述控制柱位于冶金炉和除尘器之间；所述冶金炉包括炉体、炉盖和底座，所述炉体底部为弧形，炉体滑动连接在底座上，所述底座对应炉体底部设有弧形凹槽；本装置炉体倾倒出料、加料方便，并且通过设置由推杆移动的电极，实现电极之间距离的改变，进而实现炉体倾倒复原后电极组极心圆参数的稳定，并且能够满足不同的冶金条件，保障电弧炉内最佳冶炼工况，对降低生产运行成本和提高安全生产性能都具有明显效果，通过除尘器的设置，不仅不会影响冶金的正常进行，并且有效的净化车间内空气，确保操作人员的安全，并避免了环境的污染，使用方便。
id-CN108709433A    abstract-本发明公开了一种余热利用电弧炉，包括冶金炉，所述冶金炉侧面设有除尘器，在冶金炉和除尘器之间设有风机；所述冶金炉包括炉体，在炉体底部靠近侧壁处设有炉口，出液轨道位于炉口正下方，在炉体侧面设有炉门、集热腔和送料装置；在旋风除尘器顶部设有封盖，封盖顶部设有抽风管，所述抽风管另一端固定在集尘罩顶部中央；本装置通过集热腔的设置，合理收集炉液出炉时的热能，并反馈至送料装置内，用于给新添的炉料进行预热，并通过除尘器的设置，减少含尘烟气的排放，净化车间空气，确保操作人员的安全，避免了环境的污染，并且除尘后的空气可由送风管、送料装置循环再次进入炉体内，进一步减少了热量的散失，提高了余热的利用率。
id-CN108426453A    abstract-本发明公开了一种基于螺旋管热交换的一体化燃气式珍珠岩膨胀设备，它包括膨胀炉炉体、螺旋换热管道、天然气输送管道、空气输送管道和气体燃烧器，膨胀炉炉体设有炉膛，螺旋换热管道设在炉膛内，气体燃烧器包括气体混合腔和燃气喷头，天然气输送管道和螺旋换热管道分别通过天然气进气口和空气进气口与气体混合腔连通，燃气喷头的进气管与混合气体出气口相连通，鼓风机的气流输出端与空气输送管道的进气口连接，空气输送管道的出气口与螺旋换热管道连通。本发明可利用高温热空气在气体混合腔内进行快速充分均匀混合，达到对天然气进行瞬间混合加热以形成高温混合燃料气体的目的，使得燃烧器更容易点着高温混合燃料气体，提高燃料燃烧率。
id-CN110243190A    abstract-本发明涉及一种清理物收集系统，尤其涉及一种煅烧焦用罐式炉挥发分集中通道清理物收集系统。挥发分集中通道清理物收集系统，在煅烧车间设有罐式炉，罐式炉上设有清理口，每个清理口匹配一个系统支管，系统支管连接到系统主管道上，系统主管道与除尘系统连接；清理时，清理口与系统支管通过移动连接管连接。本发明的优点效果：本发明能对罐式炉挥发分集中通道清理物进行统一收集和处理，杜绝车间内的无组织排放，改善生产操作环境，同时该系统结构简单，安装方便，安全可靠，可以实现罐式炉绿色生产。
id-CN108895837A    abstract-本发明公开了一种基于双层布料双层点火的低NO x 烧结系统，其包括烧结机，烧结机的台车下方设有风箱；沿台车行进方向，烧结机依次分为下层烧结混合料布料段一次点火段、上层烧结混合料布料段、二次点火段、富氧烧结段、机尾段；在下层烧结混合料布料段上方设有下层烧结混合料布料机；上层烧结混合料布料段上方设有上层烧结混合料布料机；一次点火段上设有下层烧结混合料点火系统；二次点火段上设有上层烧结混合料点火系统。本发明通过采用两套烧结混合料布料机及两套点火系统，从源头上减少了NO x 的生成，降低了烟气污染物治理成本；提高烧结料层厚度，从而提高了烧结矿产量。
id-CN108302953A    abstract-本发明公开了一种工业高温固体散料余热回收系统和方法。通过化学储热方式回收钢铁冶炼中高温固体散料余热，固体散料与气体相互接触，可将气体加热至700度以上，固体散料内金属物质又可以作为甲烷重整反应的催化剂，因此可完成高温甲烷重整反应；甲烷重整反应的产物对高炉的冶炼起促进作用，提高冶炼效率同时产生更多的矿渣，为催化重整提供催化条件；CO或H 2 在全氧高炉中燃烧后的烟气通过分离得到的CO 2 可作为甲烷重整反应的原料，实现了整个工艺物质的循环利用。本发明将工业过程高温散热回收利用、生成产物直接在线利用、烟气二氧化碳再利用三者结合到一起，是节能减排的一个具有潜力的工艺路线，符合国家节能减排重点发展战略。
id-CN108302934A    abstract-本发明属于环保生产技术领域，具体涉及利用余热处理有机垃圾的隧道窑。一种利用余热处理有机垃圾的隧道窑，包括：风机，干燥机，高温炭化机，由一条烧线和多条烘干线组成的隧道窑主体，分布在隧道窑主体两侧的转运轨道以及转运车。本发明的有益效果：将有机垃圾干燥焚烧处理中热能供应和废气排放的问题和隧道窑中也存在热能富余和尾气排放的问题结合起来，二者废气的排放又能加快砖坯干燥的过程，充分利用了两者互补的特点，既解决了有机垃圾的处理又提高了砖窑的生产效率，最后还能通过砖坯的对气体的吸收解决尾气排放的问题，使得整个过程无污染，环保。
id-CN108507350A    abstract-本发明公开了一种内热均匀的窑炉，包括炉体，所述炉体内部设有烧结室与升温室，所述升温室设于烧结室一侧，所述烧结室顶部设有出风管以及底部设有进风管，所述出风管与进风管连接有输送管，所述输送管上设有内滤尘腔与第一风机，所述第一风机设于内滤尘腔底部，所述输送管侧面设有给气管与出尘管，所述出尘管设于给气管底部，所述给气管上设有第一阀门与第二风机，所述第二风机设于第一阀门一侧，所述出尘管上设有第二阀门与外滤尘腔，所述外滤尘腔设于第二阀门一侧，所述烧结室内壁上设有保温层。本发明使得烧结室内部的空气长期处于循环状态，从而使得烧结室内部各处温度相等，从而保证烧制效果，提高成品质量。
id-CN110319705A    abstract-本发明涉及蓄热锻造炉领域，具体是一种节能型蓄热锻造炉，包括炉体，炉体顶部装有烟囱，炉体正面装有炉门，炉门内侧设有一个燃气加热口，炉门上经加热口向炉膛内安装有一个蓄热式燃烧嘴，蓄热式燃烧嘴外端连接有燃气调制装置，所述蓄热式燃烧嘴采用包覆式结构，它包括圆筒状的蓄热室，蓄热室周围包覆有燃料通道，蓄热室外侧连接空气管口，蓄热室内侧设有一锥筒连接烧嘴本体，蓄热室中央部位填充有蓄热介质，所述燃料通道侧面设有燃料管口，燃料通道尾部通过锥形段连接烧嘴本体；本发明余热利用率更高，节能效果明显提升，适用于对现有蓄热锻造炉的改进。
id-CN108444302A    abstract-本发明公开了一种冶金炉烟道，包括：由下至上依次相连的烟道过渡段、烟道中段和烟道上段，所述烟道过渡段具有烟道进口，所述烟道上段具有烟道出口，其中，所述烟道中段设有中段支撑座且所述中段支撑座适于支撑在所述烟道中段附近的中段支撑体上；和/或所述烟道上段设有上段支撑座且所述上段支撑座适于支撑在所述烟道上段附近的中段支撑体上。根据本发明实施例的冶金炉烟道具有结构简单、安装方便、受力效果好和烟道不易堵塞等优点。
id-CN108286904A    abstract-一种上升烟道及铜水套结构，包括炉体烟气出口、水冷壁和铜水套，水冷壁围合形成上升烟道，炉体烟气出口与上升烟道入口对接，且炉体烟气出口的尺寸小于上升烟道入口，上升烟道入口处的水冷壁内侧设有铜水套；所述铜水套包括水箱、螺栓和水管；所述水箱的纵向截面为锥形，水平截面为环状，炉体烟气出口的尺寸大于水箱的水平截面的内环直径；所述上升烟道入口与炉体烟气出口之间的缝隙填充有不燃材料。本发明充分利用铜水套热交换面积大，效率高，冷却效果好等优点，对铜水套的结构进行改进，缩减了烟尘在上升烟道中下落的水平截面面积，能够将上升烟道上部的烟尘收集至炉体，且防止上部烟灰落在炉体外面，密封性好。
id-CN108267009A    abstract-本发明属于球团矿生产技术领域，尤其是涉及一种链箅机热风系统，其特征在于预热Ⅱ段包括前预热Ⅱ段和后预热Ⅱ段，前预热Ⅱ段内的混合热烟气通过热风管道Ⅰ送至抽风干燥段，后预热Ⅱ段内的混合热烟气通过热风管道Ⅱ送至所述的预热Ⅰ段，环冷机Ⅲ段通过热风管道Ⅲ与鼓风干燥段的风箱相连接，环冷机Ⅲ段通过热风管道Ⅳ与鼓风干燥段的上罩相连接，在环冷机Ⅱ段和环冷机Ⅲ段之间的隔墙上设有两个导流孔。本发明合理利用链箅机自身的热量加以循环利用，即减少了系统兑冷风量，又可以对预热Ⅰ段进行有效的补热，既减少了管道加热炉燃料的消耗量又减低了由于燃烧而产生的有害气体。
id-CN108375308A    abstract-本发明属于箱式电阻炉技术领域，公开了一种自清洁箱式高效电阻炉，为了解决现有箱式电阻炉存在的加工效率低以及由于粉尘颗粒悬浮在石英玻璃管与硅碳棒之间的导致热交换效率低的问题。本发明包括箱体，箱体的内部形成炉膛，炉膛的四周均匀设置有若干硅碳棒，每一个硅碳棒的外围设置有导热的保护罩，保护罩上端的直径小于保护罩下端的直径，朝向炉膛中心侧的保护罩上开设有沿着保护罩的长度方向设置的通气条，各个保护罩的上端连通有汇流管，汇流管连通有负压风机，炉膛的中心设置有呈喇叭状的导流筒，负压风机的出风端与导流筒相互连通，所述导流筒内安装有滤网装置。
id-CN108548418A    abstract-本发明一种单一氧化稀土悬浮焙烧装置及其使用方法，所述装置包括给料系统、预热系统、焙烧系统、冷却系统及烟气净化系统，通过所述给料系统将原料喂入预热系统进行干燥，干燥后的物料进入所述焙烧系统进行焙烧后变为成品，生成的成品进入所述冷却系统进行冷却热回收，产生的含尘烟气进入所述烟气净化系统回收粉尘。通过调节风门可以控制系统负压及尾气排放温度，通过调节计量秤可控制给料量，通过调节燃烧站燃料量可控制焙烧温度，通过调节冷床进水量可控制物料最终出口温度，增加滞留槽后可降低物料原有的灼烧温度，整个装置实现自动化操作，操作环境好，劳动强度小。
id-CN108486388A    abstract-本发明提供一种低品位废杂铜清洁冶炼装置及其工艺，其中所述的熔化炉、还原炉为可回转卧式圆筒形炉体，熔化炉的烟道口通过烟道与氧化还原炉的烟气入口连接，氧化还原炉的烟气出口与二次燃烧室连接，熔化炉的放铜口通过导锍管与氧化还原炉的进料口连接；氧化还原炉的烟气入口一侧设有若干天然气烧嘴；氧化还原炉的顶部开设有两个烟道口，一个为熔化炉烟气入口，在炉体一端，另一个为烟气出口，在炉体另一端；熔化炉与氧化还原炉轴向平行且不在同一水平面上，熔化炉位于氧化还原炉上方；优点为：本发明解决了低品位废杂铜熔化炉烟气处理问题；冶炼强度大，氧气利用率高；劳动条件好，操作方便；生产效率高，经济效益好；节能环保。
id-CN108444301A    abstract-本发明公开了一种烧结矿显热回收发电系统及方法，该系统包括烟气回收系统、余热锅炉系统以及发电机组系统。利用烧结矿显热产生的中、低温烟气余热产生的蒸汽推动汽轮发电机组进行发电，并将热交换后的烟气作为冷却机冷却气体循环利用，是钢铁企业展开节能减排、降耗增效的有效措施，也是钢铁企业烧结节能的重要途径以及今后发展的趋势。
id-CN108444299A    abstract-本发明涉及一种棕刚玉冶炼炉烟气无组织排放的治理方法，包括：冶炼炉无组织烟气量的确定，以便精确地确定棕刚玉冶炼炉的无组织烟气总量；对冶炼冶炼室进行合理密封，以便形成集烟罩对冶炼炉产生的外溢烟气进行收集；对无组织烟气进行导流，通过设置导流孔使无组织烟气在热压的作用下导流聚集至集烟罩内；以及在集烟罩的上方设置排烟管道。本发明充分利用棕刚玉冶炼炉冶炼室空间对冶炼室进行适当密封形成大型集烟罩，经合理导流将短时间内产生的烟气先在上方集烟罩内部聚集，同时在冶炼室顶壁设置排烟口，经排烟管道收集到除尘系统。从而解决了除尘系统无法彻底消除精炼和倒炉期间烟气无组织聚集和溢出问题。
id-CN108489283A    abstract-一种含液态灰的高温烟气降温余热回收的系统和方法，包括高温烟气入口管路，混烟除尘器，出渣口，低温烟循环气入口管路，低温烟气循环风机，低温循环烟气支管，省煤器，中温烟气出口管路，以及低温烟气出口。本发明从热能利用角度出发，将含液态灰的高温烟气通过气体循环降温变成中温，将液态灰除去后，再通过余热回收方式回收气体中的废热，一方面提高了能源的利用率，达到节能减排的目的，另一方面，还解决了低熔点液态灰在省煤器的换热面上凝结，降低换热效率，堵塞管路，严重时甚至发生事故的技术难题。
id-CN108489264A    abstract-本发明公开了一种节能环保窑炉，包括烧成段和排烟段，烧成段上设置有进风口，其特征是，还包括过渡段和废气引风机，过渡段连接在烧成段和排烟段之间，废气引风机上设置有入风口、第一出风口和第二出风口，所述入风口延伸至过渡段内，第一出风口通过废气回流管与烧成段的进风口接通，第二出风口延伸至排烟段；此款节能环保窑炉，具有结构简单、合理，既可平衡排气段上的气压，又可使废气循环利用，以提高热效率、减少能耗且节能环保的优点。
id-CN108870987A    abstract-一种冶金行业球团生产线脱硫脱销治理岛的改造方法，属于冶金行业球团生产技术领域。工艺步骤：在烟气高温段布置第一脱销装置，实现先脱销后脱硫；在多管除尘器和1#耐热风机之间设置第一脱销装置，实现烟气高温段脱销；在环冷机和链篦机之间的2#耐热风机前设置第一脱销装置，实现烟气高温段脱销；脱销后的烟气在链篦机干燥段通过主引风机抽出后，进入电除尘器和脱硫装置除尘脱硫后，净化后的烟气通过烟囱排入大气。优点在于，在满足国家大气污染物排放标准的情况下，即可降低脱销系统的配置能力，又可以节约投资和运行费用。
id-CN108344306A    abstract-本发明公开了一种裙罩和具有其的冶炼系统，所述裙罩连接在顶吹炉和余热锅炉之间，所述裙罩包括：多个护板，每个所述护板依次首尾相连以围绕成顶部和底壁敞开的罩体，每个所述护板被构成膜式水冷壁。根据本发明实施例的裙罩，裙罩通过多个护板依次首尾相连，且每个护板被构成膜式水冷壁，不仅安装方便、快捷，无需全手工焊，不需要搭建模具，且便于检修，制造成本低，结构可靠。
id-CN108344304A    abstract-本发明公开了一种冶金用裙罩组件和具有其的冶炼系统，所述裙罩组件包括：裙罩主体；进水管，所述进水管的第一端与所述裙罩主体相连，所述进水管包括在空间内延伸的多个依次相连的进水平直段，每个进水平直段在水平面内或者竖直面内呈直线形延伸；出水管，所述出水管的第一端与所述裙罩主体相连，所述出水管包括在空间内延伸的多个依次相连的出水平直段，每个出水平直段在水平面内或者竖直面内呈直线形延伸。根据本发明实施例的冶金用裙罩组件，加长了进水管和出水管的长度，大幅度提高了管道的柔性，承压能力高，结构简单，安全性高，制造成本低，适应性强，可以根据具体实际情况进行设置。
id-CN108344305A    abstract-本发明公开了一种炉罩和具有其的冶炼系统，所述炉罩包括：顶部，所述顶部的侧壁的横截面被构造成矩形，所述顶部的每个侧壁均被构造成为膜式水冷壁；底部，所述底部的侧壁的横截面被构造成正多边形，所述底部的每个侧壁均被构造成为膜式水冷壁；连接部，所述连接部连接在所述顶部和所述底部之间，所述连接部的每个侧壁均被构造成为膜式水冷壁。根据本发明实施例的炉罩，通过将炉罩的底部的横截面构造成为正多边形，不仅结构简单，无需搭建制造模型，焊接过程简便，保证制造质量，生产成本低，且降低了出现安全事故的风险。
id-CN108302951A    abstract-本发明公开了一种用于底吹炉的挡板和具有其的底吹炉，所述挡板设在所述底吹炉的出烟口炉壳上，所述挡板包括：主板体，所述主板体的第一主平面朝向所述底吹炉的出烟口；钉结构，所述钉结构包括多个且在所述第一主平面上均匀排布设置；耐火浇铸层，所述耐火浇筑层设在所述第一主平面上；加强结构，所述加强结构设在所述主板体的第二主平面上。根据本发明实施例的用于底吹炉的挡板，通过在底吹炉的出烟口炉壳上设置挡板，既可以使得底吹炉的出烟口可以顺利地转入转出，避免底吹炉在转动时被卡住，防止大块的结渣将水冷壁损坏导致发生爆管现象，又可以阻止烟气进入副烟道、空气进入锅炉内，有效地避免锅炉受到低温腐蚀。
id-CN108253784A    abstract-本发明涉及一种浇注料生产用反射炉，其具有炉体，炉体的下方固定连接集液罐，集液罐的上方位于炉体下端设置坡面，坡面内沿炉体长度方向垂直设置若干出液管道，出液管道穿过炉体底部后连通集液罐；炉体一侧位于坡面海拔高的一端设置喷嘴，喷嘴前端位于坡面上方炉体上端开设进料口，炉体另一侧位于坡面海拔低的一端开设排渣口；排渣口前端位于炉体内上方设置抽烟罩，抽烟罩通过管道连接净化罐，净化罐上端开设排气口。该浇注料生产用反射炉，结构简单，可以进行物料的快速融化，将滤渣和熔融液快速分离，有效回收高温烟气的热量，保护环境，降低生产成本，提高整体生产效率，增加经济效益。
id-CN110295259A    abstract-一种新型钢渣处理工艺，包括以下步骤：（1）、将渣罐设置在水池A中，使水池A形成密闭的结构，产生的钢渣先倒入渣罐内进行初步冷却，所述水池A的出气口与换热器连接；（2）将搅拌器设置在另一个水池B中，使水池B形成密闭的结构，液态钢渣在水冷作用下以及搅拌作用下被制成小于50‑100mm的颗粒，所述水池B的出气口与换热器连接；（3）将制成的钢渣颗粒通过搅拌器底部的排渣口直接倒入密闭的水池C中进行最后冷却，所述水池C的出气口与换热器连接。该钢渣处理工艺操作简单，钢渣的余热资源能够得到很好的回收利用。
id-CN110319706A    abstract-本发明公开了一种冶金炉烟道，包括：由下至上依次相连的烟道下段、烟道中段和烟道上段，所述烟道下段具有烟道进口，所述烟道上段具有烟道出口；所述烟道中段和所述烟道下段中的每一个包括多个水套模块，相邻所述水套模块彼此相连。根据本发明实施例的冶金炉烟道具有安装简便、使用寿命长、烟道不易堵塞等优点。
id-CN108489286A    abstract-本发明属于工业窑炉技术领域，公开了一种余热发电可自给的隧道窑生产工艺，包括原料处理系统、自动加煤系统、配料搅拌系统、坯体成型系统、坯体干燥窑和隧道窑，所述隧道窑包括窑炉主体、两个侧墙和窑顶，所述隧道窑沿窑车移动方向划分为进口段、预热段、焙烧段和冷却段，所述坯体成型系统为液压成型制砖机；所述坯体干燥窑和隧道窑的冷却段的排烟风机均配置有变频调速器；所述隧道窑的焙烧段的两个侧墙和窑顶铺设有耐火陶瓷纤维材料。本发明大大降低了坯体烧制过程中的能耗，减少系统自身用电量，使隧道窑的发电量增加60%以上，从而满足生产系统自身用电量需求，可在隧道窑余热发电技术上推广应用。
id-CN213624299U    abstract-用于散装材料的热处理的设备，用于在至少一个干燥区域、一个预加热区域、一个烧制区域和至少两个冷却区域中热处理散装材料，包括：有可动链节的环形行进格栅；包括具有轮的框架的多个格栅滑架；格栅杆布置在横杆上；风箱布置成使气体从风箱流过格栅滑架和格栅杆或者流过格栅滑架和格栅杆进入风箱中，冷却气体从冷却区域中的风箱通过再循环管路再循环至干燥区域的一个风箱内，冷却区域中的风箱安装在冷却区域的第一风箱的下游并吸入冷却气体介质，再循环管路包含至少一个风扇；在风扇下游，旁通管路分支并被往回引导至吹出气体介质的第一冷却区域的风箱中，旁通管路和再循环管路包含能够排出冷却气体的至少一个压力控制阀，其导向公共的排气管路。
id-CN108507362A    abstract-本发明公开了一种节能净化用窑炉，包括外炉和内炉，所述内炉设置于外炉内，所述内炉顶部设置有排烟口，所述排烟口底端贯穿内炉顶壁，且延伸至内炉内腔，所述内炉顶端设置有第一防倒流塞和第二防倒流塞，所述第一防倒流塞和第二防倒流塞均设置于外炉内，所述第二防倒流塞设置于第一防倒流塞顶端。本发明利用盘旋式过烟管道的设置，有利于将排出的热废气中的热量进行回收利用，达到对内炉保暖的作用，阻断了外界冷能量与内炉内的热能量形成热交换，从而降低了加热时长，浪费了资源，而且本发明结构简单，操作方便，与现有的直接通入酸碱溶液中净化相比，大大降低了生产成本，从而达到本发明的目的。
id-CN108302952A    abstract-本发明公开了一种烟气插板和具有其的冶炼系统，所述烟气插板可移动地设在底吹炉和余热锅炉之间，所述烟气插板包括：多个并排布置的管道，相邻两个所述管道之间具有间隙；多个板体，每相邻两个所述管道之间均连接有所述板体，所述板体填充在相邻两个所述管道之间的所述间隙内；第一连箱，所述第一连箱设在多个所述管道的一端且与每个所述管道连通；第二连箱，所述第二连箱设在多个所述管道的另一端且与每个所述管道连通；其中所述管道、所述第一连箱和所述第二连箱内均限定出冷却水流道。根据本发明实施例的烟气插板，不仅持久耐高温，保证了烟气插板的使用性能，延长了使用寿命，且操作十分方便。
id-CN108592632A    abstract-本发明涉及一种带有气体周转管道的蓄热式加热炉，包括炉体、炉门和炉膛，所述内设置有一对储热舱和一对气体周转管道，气体周转管道靠内，储热舱靠外，气体周转管道一端与储热舱连通，另一端与炉膛下部连通，储热舱的内壁从上而下间隔布置有阻隔装置，储热舱内填充储热器；本发明的加热炉炉体内设置的气体周转管道，气体周转管道的一端与储热舱连通，另一端与炉膛的下部连通，左侧气体周转管道与储热舱相连处形成负压，烟气在气体周转管道内有一个循环，炉膛上部的高温烟气会向下运动，从而使得工件受热均匀。
id-CN108489267A    abstract-本发明公开了一种铁氧体磁性材料的预烧装置，包括箱体和箱门，所述箱门位于箱体一侧且铰链连接，所述箱体内壁与外壁之间设置有空腔，所述空腔一侧设置有排气管，所述空腔内部设置有导流板，所述箱体外壁表面设置有一号保温层，所述箱体内壁表面设置有陶瓷板，所述箱体上端一侧设置有进气管。本发明结构简单，制作成本低，可保证铁氧体磁性材料的预烧效果，实用性强，并且具有非常好的节能环保性，具有良好的市场前景，同时也能将预烧时产生的灰尘和有害气体进行吸附，不仅可避免环境被污染，还能保证工人的身体健康性，适合大批量生产使用。
id-CN108444298A    abstract-本发明提供一种节能环保炉窑用的烟气处理装置，涉及环保技术领域。该节能环保炉窑用的烟气处理装置，包括炉窑本体，所述炉窑本体的内顶壁固定连通有出烟管，所述炉窑本体的上方设置有烟气处理装置，所述出烟管远离炉窑本体的一端贯穿烟气处理装置的下表面并延伸到烟气处理装置的内部，所述烟气处理装置的内壁固定连接有固定板。该节能环保炉窑用的烟气处理装置，通过在空腔内设置了固定块配合弹簧和移动板，并通过限位柱与限位孔配合，使节能环保炉窑用的烟气处理装置方便与炉窑进行安装，有效的解决了当前的节能环保炉窑用的烟气处理装置不方便与炉窑进行安装，从而延长了安装所需要的时间，间接地提高了安装成本的问题。
id-CN108489266A    abstract-本发明公开了用于金属熔炼炉的抽烟罩，包括收集罩、输风管和机腔，所述收集罩内壁一端设置有制冷器，所述收集罩上端设置有软管，所述软管另一端设置有固定环，所述固定环一端设置有输风管，所述输风管一端螺栓连接有机腔，所述机腔内部一端抽拉连接有第一过滤网。本发明通过安装的制冷器，能够防止气体因温度过高而损坏管道，有效保证了抽烟罩的正常使用，通过安装的第一过滤网和第二过滤网，能够有效熔炼炉的气体进行消毒杀菌，同时也能够去除气体中的异味，保证了气体排出时不会污染环境，通过安装的弹簧，能够使抽烟罩具有非常好的减震性，有效减少了噪音的产生，同时也能够避免因震动对设备带来的损坏，适合大批量生产使用。
id-CN108588311A    abstract-本发明涉及高炉渣干法粒化装置，特别是一种聚焦跟踪单个炉渣液丝破碎成滴装置及方法。包括石墨坩埚、石墨毛细管喷嘴、控温加热炉、密封箱、保护气瓶、石墨塞棒、支架、高速摄像机、空气压缩机、竖排空气喷嘴、反衬板、接渣槽。保护气瓶、密封箱、石墨塞棒以及石墨毛细管喷嘴使液态炉渣通过石墨毛细管喷嘴流出形成液丝，并在所施加的压力和重力下破碎成液滴，空气压缩机和竖排空气喷嘴模拟随转杯旋转的炉渣液丝所经受的气动环境，整个破碎过程在反衬板的衬托下被所述高速摄像机所记录。本发明可用于研究单个炉渣液丝依照瑞利离散化机理粒化的现象，使高炉渣离心法干式粒化回收余热技术可靠地放大和推广到工业生产当中去。
id-CN108444292B    abstract-本发明公开了一种节能环保窑炉，包括窑炉外壳，所述窑炉外壳一侧设有传动轴，所述传动轴一侧设有驱动装置，所述传动轴顶部设有PLC控制器，所述窑炉外壳内部设有第一隔热层，所述第一隔热层内部设有第一窑炉组，所述第一窑炉组包括第一窑炉和第二隔热层，所述第一窑炉一侧设有第一进料口以及另一侧设有第一出气口。本发明驱动装置带动传动轴和窑炉外壳转动，将空的第一窑炉和第二窑炉转到整个窑炉的底部，能够在窑炉外壳底部将物料依次放入第一窑炉和第二窑炉中，无需攀爬，上下料方便快速，利用加热时产生的热量进行保温工作，并能将第一保温腔内部的气体经回流出气管抽入至第二保温腔内，给第二窑炉加热，余热利用，节约能耗。
id-CN113167531B    abstract-本发明涉及用于在没有预热器废气再循环的情况下生产水泥熟料的方法和设备，其中在所述预热器中，供应的固体与废气的比率被设定为大于1.0kg固体对气体之比。
id-CN108624736A    abstract-本发明涉及一种转炉烟气净化及余热回收系统及方法，该系统包括汽化冷却烟道和余热回收装置，汽化冷却烟道与余热回收装置之间的烟道上布置有太棉过滤器，用于过滤烟气中的大颗粒粉尘和至少部分的细颗粒粉尘。本发明提供的转炉烟气净化及余热回收系统及方法，在余热回收装置之前，采用太棉过滤器过滤掉烟气中的大颗粒粉尘，避免了携带火星的大颗粒粉尘进入余热回收装置，从而可以防止余热回收装置中烟气发生爆炸，而且该太棉过滤器可以过滤大部分的细颗粒粉尘，因而进入余热回收装置的粉尘量很少，有效地避免了粉尘粘附导致余热回收装置效率过低的问题，也减少了粉尘对余热回收装置受热面的冲刷磨损。
id-CN108613562A    abstract-本发明公开了一种铝或铝合金生产用的熔炼炉，包括第一熔炼腔、第一驱动电机、第二驱动电机、热风机、第一滤网和第二滤网，所述第一熔炼腔的上端设置有进料斗，所述第一驱动电机安装在第一熔炼腔的左侧，所述第二搅拌轴的上下两端分别安装有第一研磨轴和第二研磨轴，所述电热丝放置槽的外端安装有集热板，且集热板的外层喷涂有防黏层。该铝或铝合金生产用的熔炼炉中第一转轴和第二转轴为同一方向的旋转运动，利于将铝或铝合金生产用的原料进行搅拌，以便于对铝或铝合金生产用的原料中细小颗粒和较大颗粒的研磨和切割，防黏层的设置在铝或铝合金生产用的原料融化的过程中避免铝或铝合金生产用的原料粘附在熔炼炉的侧壁上。
id-CN108375309A    abstract-本发明公开了一种工业生产用烟气余热回收装置，所述闸门活动槽的顶部与换热腔相连通，所述闸门活动槽的底部与储尘腔相连通，所述闸门活动槽内设有闸门，所述箱体的外侧安装有电动推杆，所述电动推杆的活动推杆贯穿箱体连接于闸门的边侧，所述箱体的顶部两侧分别设有与换热腔相连通的进气管和排气管。该装置通过向空心板内导入水吸收热量的方式，使得水能够快速吸收烟气中的热量，并通过多个空心板的设置，提高了烟气中的热量热回收的效率；该装置通过电机带动转轴转动，转轴带动支撑杆转动，支撑杆带动毛刷盘旋转，使得毛刷盘能够对空心板表面灰尘进行全面清除，通过弹簧推动毛刷盘压紧在空心板表面，提高了灰尘清理效果。
id-CN108660280A    abstract-本发明涉及一种转炉烟气处理方法及系统，该方法包括：转炉正常吹炼过程中，在转炉炉口的微正压控制与转炉烟罩的配合下，防止空气进入烟气管道内；向汽化冷却烟道内喷入碳基反应物料，以便与高温烟气中可能存在的氧气反应。本发明提供的转炉烟气处理方法及系统，通过向汽化冷却烟道内喷入碳基反应物料，以便与高温烟气中可能存在的氧气反应，降低烟气中的氧气含量，从而避免烟气中的CO处于爆炸极限范围内，保证转炉烟气处理系统运行的安全性。
id-CN108680034A    abstract-本发明公开了一种利用烧结环冷机余热在线生成混合料的方法，所述方法包括：烧结矿生成方法和烧结矿混合料生成方法；解决了常规冶金企业设计布局中高炉热源(废气、煤气)远离原料堆场的工艺布置和场地限制，常规的块矿预处理方法在安全性、经济性和精细化生产方面都存在不同的问题，制约着块矿使用量的提高的问题。
id-CN108692579B    abstract-本发明涉及一种烧结矿余热以及烧结烟气污染物的协同处理工艺，该处理工艺包括，冶金烧结产生的烧结烟气经过除尘处理脱除颗粒物后与冶金烧结产生的烧结矿进行热交换处理，并且在热交换处理中烧结烟气中的至少部分CO被氧化脱除；还包括烧结烟气进行脱除CO处理，在脱除CO处理中烟气中的至少部分CO被氧化脱除。根据目前烧结机及脱硫系统的布置情况，烧结烟气可采用先脱除SO 2 或最后脱除SO 2 的工艺。该协同处理工艺解决了CO的脱除以及利用问题，并且实现了烧结矿余热以及烧结烟气污染物的协同处理。
id-CN108870988A    abstract-一种烧结烟气净化系统，包括第一除尘器以及依次相连的燃烧装置、分离器、蒸发受热面、SCR装置、省煤器、空预器、脱硫塔和第二除尘器。SCR装置还能够设置在不同蒸发受热面之间。第一除尘器与空预器和燃烧装置底部之间依次设有烟气管道连接；燃烧装置前端设置有给料装置。燃烧装置上部设有烟风通道与分离器连接；烟风通道还设置有SNCR。烧结烟气通过第一除尘器除尘和脱除部分二噁英后通过预热器加热，作为一次风与燃料反应，再通过两级脱硫、两级脱硝和进一步除尘净化。本发明利用烧结烟气作为低氧配风，在净化烧结烟气的同时实现能量回收，提高了系统经济性。
id-CN108339397A    abstract-本发明公开了一种工业硅矿热炉烟气脱硝系统，包括余热锅炉和SCR反应器；工业硅矿热炉通过余热锅炉与SCR反应器相连接；所述余热锅炉内设置有至少一层换热器；所述SCR反应器的后方设置有至少一层换热器。本发明解决了现有工业硅矿热炉烟气SCR脱硝的合适温度区间的问题，不仅实现了工业硅矿热炉烟气脱硝，保证了工业硅矿热炉烟气达标排放，同时又不降低现有余热锅炉的热效率。
id-CN108277311A    abstract-本发明涉及一种高炉渣气淬微珠余热回收装置，包括气淬造粒系统和余热回收系统；所述的气淬造粒系统包括高炉、用于将高炉里流出的高温液态高炉渣气淬成微珠的气淬装置、与高炉和气淬装置均相连的用于对微珠进行成型和冷却的回转式渣粒凝固器，所述的余热回收系统包括固液余热锅炉和气液余热锅炉；所述的回转式渣粒凝固器的尾部顶端通过多管除尘器与气液余热锅炉相连，气液余热锅炉的底部通过布袋除尘器和引风机与烟囱相连通；所述的回转式渣粒凝固器的尾部下端通过渣棉分离系统和渣粒运转系统与固液余热锅炉的顶部相连。本发明所公开的这种专用于高炉渣的余热回收装置，改造方便，可以大幅回收钢厂的高品质余热，节能减排效果明显，具有较高的经济效益。
id-KR20200139133A    abstract-피처리물의 냉각 또는 가열에 유효하게 이용하기 어려운 전열관의 열매체 유량을 제한하거나 삭감하여, 에너지효율 또는 열효율의 향상이나, 전력 소비량의 삭감 등을 꾀한다. 다관식 회전형 열교환기(1)는, 정지 상태의 차폐 유닛(20)을 갖추고 있다.  차폐 유닛은, 가열구역 또는 냉각구역(D)의 외측에서 관판(8, 9)의 근방에 배치된다.  차폐 유닛의 정지면(30)은 가열구역 또는 냉각구역의 상부 공간(α)을 이동 중인 전열관(2)의 단부 개구(2a, 2b)에 대향하고 또한 근접하고, 이것에 의해, 상부 공간을 이동 중인 전열관을 유통하는 열매체 유체의 유량을 과도적으로 저감하거나 제한한다.
id-CN108800956A    abstract-一种烧结机尾余热多点回收及高效利用的方法，该方法包括以下步骤：1)将烧结混合料装入烧结机台车1上进行点火，开始烧结；2)烧结机尾部回车道2的上方设有辐射换热器3，给水进入辐射换热器3与回车道2上的空台车1进行热交换，给水加热变成低温水；3)烧结机尾部的几个风箱4对应的烟道5位置设有对流换热器6，低温水进入对流换热器6，与烟道5内的高温烟气进行热交换，低温水经高温烟气加热后产生蒸汽；4)蒸汽供用户使用。本发明综合多点回收烧结机尾部高温烟气余热和回车道显热，提高了余热回收利用率，改善了回车道附近操作环境。
id-CN108302954A    abstract-本发明公开了一种快速升温工业炉高温烟气余热利用装置，包括炉体，所述炉体的内侧设置有燃烧隔板和过滤隔板，所述燃烧隔板位于过滤隔板的下方，所述炉体的顶端设置有出烟筒，所述出烟筒的内侧设置有滤灰板，本发明在抽风机的底端通过管道连接有空气压缩机，抽风机将混气筒内的空气抽出到空气压缩机内，空气压缩机将空气压缩后通过压缩空气传输管传输到炉体内，高温烟气经过压缩后温度升高，升高温度的空气传输到燃烧隔板底端，便于升高炉体内的燃烧温度，解决了使用高温烟气余热利用装置时，由于高温烟气余热利用装置内的烟气未经处理传输回炉体内部，烟气温度不够，影响高温烟气余热利用装置的使用效果的问题。
id-CN108507354A    abstract-本发明涉及一种实现混合料和焦粉分割的粒度可控烧结系统和布料装置，其中布料装置(3)包括：焦粉料斗和功能料斗；所述焦粉料斗内置焦粉(8)，底部设有沿烧结机台车(4)轮轴方向间隔布置的多个焦粉出口；所述功能料斗包括内置混合料(7)的混合分料仓，底部设有多个沿烧结机台车(4)轮轴方向间隔布置的交替出口，且所述交替出口与焦粉出口沿烧结机台车(4)轮轴方向交替布置。本发明通过用焦粉层将烧结矿进行了分割，使得烧结矿只需在振动破碎机的作用下，便可轻易破碎成所需粒度的颗粒，无需双辊破碎机进行破碎，且在冷却工序中可使用相对均衡的风量和较短的冷却时间就能获得足够的冷却效果，从而提高了生产效率并节约了生产成本。
id-CN108441589A    abstract-一种滚筒法钢渣处理用余热回收装置，有效的解决了使用滚筒法处理钢渣没有余热回收系统的问题；包括滚筒，滚筒前端转动连接有进渣筒，滚筒后端转动连接有排渣筒，进渣筒和排渣筒固定不动而滚筒转动，滚筒内设有多个与滚筒轴向平行的集热管，进渣筒壁内设有与集热管连通的第一空腔，排渣筒壁内设有与集热管连通的第二空腔，第二空腔经第一热管连接蒸汽管网,第三空腔经第二热管连接补水管；设置空腔以吸收钢渣残余热量来实现介质的加热进而回收到蒸汽管网中，从而实现了对滚筒处理钢渣的余热回收；单向流道控制装置的加入，可以使热传递介质更好的完成流通，从而快速完成热交换，提高回收效率。
id-CN108507364A    abstract-本发明公开一种玻璃窑余热锅炉的备用换热系统，包括管式换热器与热管换热器，余热锅炉的进气烟道通过第一烟道连接管式换热器的烟气入口，管式换热器的烟气出口通过第二烟道与余热锅炉的脱硝进气烟道相连，热管换热器的烟气入口通过第三烟道与余热锅炉的脱硝出气烟道相连，热管换热器的烟气出口通过第四烟道与余热锅炉的出气烟道相连；第一烟道、第二烟道、第三烟道与第四烟道分别设有烟道闸板；经过管式换热器换热的烟气进入脱硝系统脱硝，经过热管换热器换热的烟气进入脱硫系统脱硫，实现烟气治理；在换热时采用空气作为冷却介质，无需通入水，因此能够避免出现冬季设备冻裂的情况；并且结构简单、成本低。
id-CN108827004A    abstract-本发明公开一种水泥工业窑头烟气余热梯级利用系统及方法，系统包括篦冷机、沉降室、AQC锅炉和省煤器；篦冷机设置有两条热能品质不同的烟气线路：高热能品质烟气线路和低热能品质烟气线路；高热能品质烟气线路通过管道依次连接有沉降室和AQC余热锅炉；低热能品质烟气线路通过管道连接有省煤器；AQC余热锅炉的烟气出口通过管路与省煤器烟气出口管路汇合。本发明梯级余热利用系统简单、余热利用率高及对工况变化适应性强，便于推广应用。
id-CN108373925A    abstract-本发明公开了一种焦炉荒煤气显热回收利用装置，包括除盐水箱、除盐水母管、除氧泵、除氧器、除氧器收能组件、疏水泵、给水泵、热水循环泵、上升管换热器结构、疏水箱、第一排气口、主蒸汽口和除氧器排水管，所述除盐水箱的一侧底端位置处的除盐水母管与除氧泵连接，所述除氧泵通过管道与除氧器连接，所述疏水箱通过管道与疏水泵连接，所述疏水泵通过管道与给水泵连接，所述给水泵通过管道与热水循环泵连接，所述热水循环泵通过管道与上升管换热器结构连接，该装置，解决高温荒煤气腐蚀、凝结焦油的难题，解决热膨胀及热应力问题，对除氧器排出的蒸汽回收利用，消除噪音，优化环境，加速汽包中不凝结气体的排出。
id-CN108611453A    abstract-本发明提供一种回收高温熔渣热的装置，装置用于回收高温熔炉内流出的熔渣的热量，装置包括熔渣输送装置、熔渣输送装置用于将高温熔炉内流出的熔渣输送到熔渣池；熔渣池用于容纳从高温熔炉内流出的熔渣，并将该熔渣输送到与熔渣池相连的铅液池内；铅液池底部设置有传热管，阻热剂用于将传热管和铅液池连接为一个整体，传热管内设置有传热介质；固体渣液输送装置用于将经铅液池冷却后的固体熔渣输送出去；熔渣池、铅液池上方设置有保护气装置，换热装置与铅液池底部设置的传热管相连接，用于将传热介质输送到换热装置内。本发明的一种回收高温熔渣热的装置能够实现高温熔渣的余温的快速吸收，且不会造成环境污染，结构简单成本低。
id-CN108332568A    abstract-本发明涉及一种可控制蒸汽温度的一体化余热锅炉及实现方法，采用除尘、换热一体化结构，除尘装置为两个并列的方形沉降室，进风口位于侧面，底部设有排灰口，高温沉降室出口位置设置有模块式次中压过热器，过热器后部设置有烟风流量控制阀控制风量，阀门出口的烟气与中温沉降室出口的烟气混合后，进入模块式次中压蒸发器，再依次进入模块式次中压省煤器、转向烟道、模块式低压过热器、模块式低压蒸发器、热水段、烟气出口及灰斗；次中压段和低压段分别在顶部设置有汽水分离器；所有模块式换热面叠放在钢架上，技术效果结构紧凑、便于安装，热损少、系统阻力小，而且可以控制蒸汽温度、调整蒸汽流量，使锅炉更加高效运行。
id-CN108548423A    abstract-本发明公开了一种带有氧气循环使用系统的ITO靶材烧结炉，所述氧气循环使用系统包括通过主管道首尾依次连通的用于对烧结炉排出的气体进行分析的气体分析单元、用于对排气进行压缩缓冲的加压单元、净化排气的净化单元以及向烧结炉内输送氧气的充气单元，所述气体分析单元的进气口与ITO靶材烧结炉排气口连通，充气单元的出气口与烧结炉进气口连通；所述氧气循环使用系统还包括分别与气体分析单元、加压单元、净化单元以及充气单元连接的控制器。能够将炉体内排出的氧气经过处理后重新输入炉体内部进行循环利用，氧气回收使用率为90%以上，降低了生产成本，消除了由于氧气排放而引发的安全隐患。
id-CN108534128A    abstract-本发明涉及一种钢铁企业供应及回收两种蒸汽系统的参数调整方法，属于炼钢蒸汽系统参数调整技术领域。技术方案是：经煤气过热装置后直供RH炉；在供应RH的转炉蒸汽管网系统中，安装煤气过热装置对转炉蒸汽进行加热，使转炉蒸汽快速加热，变成过热20～40℃的干蒸汽，供RH炉真空泵使用，满足RH抽真空要求，解决了炼钢余热蒸汽回收流量突然变化对蒸汽管网产生冲击。本发明有益效果：在炼钢蒸汽参数用量和回收量有较大波动时，仍然能够保证炼钢蒸汽供应和回收的稳定，同时增加蒸汽回收量，提高能源综合利用的效率。
id-CN108317865A    abstract-本发明提供一种高温物料余热回收站系统及回收方法，是将高温物料由上至下经破碎机粉碎依次进入热矿料斗、补偿器、密封管、布料器均匀布料到换热腔内，经卸料斗卸料到卸料机外壳内的传送带、皮带机运出；循环冷却气体由循环风机驱动在封闭系统内闭路循环，冷风经冷风总管进入布风腔外围壳后进入通风孔再进入换热腔，在换热腔内与热烧结矿完成逆流换热升温，穿过料层后的热循环风向上进入减速腔内完成减速降尘，经过热风总管进入余热锅炉内，循环热风在余热锅炉内换热冷却后进入冷风总管再次进入下一次循环。本发明解决了环境污染、布料均匀性差造成冷却不均、二次烧结、易蓬料堵料故障率高等技术问题。
id-CN108310891A    abstract-本发明公开了一种耐火材料窑炉废气的处理装置，包括支撑座、除尘器、过滤箱、冷却室，所述支撑座上面为燃烧室，所述燃烧室上面为窑炉，所述窑炉上面为集气罩，所述集气罩上面为所述除尘器，所述除尘器上面为输气管，所述输气管上为第一抽风机，所述支撑座下面为支撑架，所述支撑架的一侧为底座，所述底座上面靠近所述支撑架处为所述冷却室，所述冷却室内部为水箱，所述水箱内部为冷却管。有益效果在于：本发明通过冷却室对废气的自动冷却降温，通过除尘器、过滤箱对废气的过滤，降低了对周围空气的污染，同时水箱和进水泵、抽水泵的结合，实现了水的循环利用，提高了利用程度。
id-CN108489287B    abstract-本发明公开了一种窑炉消烟除尘脱硫机器人，包括窑炉本体，所述窑炉本体的内部下端设有燃烧网架，窑炉本体的上端设有窑炉加热锅，所述窑炉本体的一侧中间通过导管与除尘过滤箱的上端连接，并且除尘过滤箱的内部设有烟尘过滤板，通过支撑腿可以对装置进行支撑，通过窑炉本体内的燃烧网架可以对燃烧物进行支撑，通过烟尘过滤板和静电过滤网对气体中的烟尘进行过滤，通过氨气浓度检测仪可以对脱硫箱中的氨气浓度进行检测，通过氨气可以对气体中的硫进行反应，以此进行脱硫，该窑炉消烟除尘脱硫机器人结构简单，操作简便，不但可以对烟尘进行过滤，并且可以对气体进行脱硫，使得烟气处理更加方便，为人们提供了方便。
id-CN108844374A    abstract-本发明涉及一种铅冶炼过程中铅渣回收及余热利用装置，本发明的主要内容是：利用铅冶炼铅渣将炽热尾气装入竖式封闭的罐体中，然后从罐体底部的供氧装置通入分布均匀的氧气，使得冶炼铅渣矿得以充分冷却，同时铅渣矿的显热几乎被空气全部携带并由罐体顶部排出，之后进行余热回收供热发电。本发明与现有的再生铅冶炼余热回收与利用技术相比，其具有较高的余热回收利用率，并有效降低铅冶炼后续工序能耗，该方法合理，高效，设备简洁易操作，比较利于在再生铅冶炼过程余热资源回收发电与利用技术领域推广应用。
id-CN108387112A    abstract-本发明公开玻璃窑降温用卧式余热锅炉系统，包括脱硝余热锅炉、脱硫余热锅炉、脱硝系统、脱硫系统与排烟烟囱；所述系统还包括备用余热锅炉、第一引风机、第二引风机、第三引风机与第四引风机，当脱硝余热锅炉停止使用时，将备用余热锅炉当作脱硝余热锅炉使用，通过备用余热锅炉降温的烟气进入脱硝系统；当脱硫余热锅炉停止使用时，将备用余热锅炉当作脱硫余热锅炉使用，通过备用余热锅炉降温的烟气进入脱硫系统；只需要改变备用余热锅炉的工作条件即可按需要分别作为脱硝余热锅炉或者脱硫余热锅炉使用，能够减少设备占用场地、减少系统设备维护量、降低成本。
id-CN108286905A    abstract-本发明公开了一种耐火材料窑炉的排气通道，包括液泵、清理窗、抽风机、防护盖、净化箱，所述液泵上方设置有进液管，所述液泵外侧设置有储液箱，所述进液管远离所述液泵的一侧连接到所述净化箱，所述净化箱下方设置有出液管。有益效果在于：设备结构更加优化，改善了传统排气通道排气效率低的弊端，有利于耐火材料窑炉的快速升温，使用方式更加便捷，安装更加快速，结构设计更加合理，体积小，设置有废气处理设备，有效保证废气排放达到国家规定要求，实用性更高，有利于增加窑炉生产产品的合格率，提高厂家经济效益，使用寿命更长。
id-CN110339705A    abstract-本发明公开了一种焦炉烟气治理的新型工艺及装置，包括烟道、焦炉地下烟道、SCR脱硝系统、余热回收、增压风机和脱硫系统，所述烟道的一端与所述焦炉地下烟道连通，烟道的另一端与所述SCR脱硝系统连通，所述SCR脱硝系统依次通过余热回收和增压风机与脱硫系统连接相通。本发明增加了多级过滤器，有效过滤焦炉烟气中焦油，焦尘、无定型碳等烟气中大的颗粒物，特别用于防止焦炉串漏产生大量黑烟时烟气中有害成分对脱硝催化剂性能的影响，从而能够实现较好的脱硝效果。同时，通过脱硫系统进行烟气的脱硫，减少烟气对环境的严重污染。本发明运行成本低，环保效果好，无其它次生污染的特点，工程化技术运行稳定，适于大范围推广使用。
id-CN108458331A    abstract-本发明公开了一种余热锅炉给水大循环系统及其防冻方法，所述余热锅炉给水大循环系统包括上升管线、下降管线和余热锅炉(12)，所述余热锅炉给水大循环系统还包括从低到高依次设置的给水泵(3)、除氧器(2)、换热器和余热锅炉汽包(1)，该换热器设置于余热锅炉的烟道(13)内，该下降管线的入口能够与余热锅炉汽包(1)的水空间连通，该下降管线的出口能够与该换热器的入口连通。该余热锅炉给水大循环系统套能够在短期停炉或短期无换热源的情况下，利用余热锅炉的汽包和除氧器的高度差，使余热锅炉的换热器内静止的水流动起来，达到防冻的目的。
id-CN108531709A    abstract-本发明公开了一种具备热回收功能的环形炉内罩保护装置，包括底座和环形炉本体，环形炉本体上表面设置有内罩本体，内罩本体上表面设置有外罩，外罩内部设置有温度传感器，外罩上表面设置有吊环，外罩内壁一侧设置有出水管A，出水管A另一端通过接头A与输水管连接，输水管另一端通过三通接头与水泵的出水端连接，水泵的进水端通过接头C与出水管C连接，底座上表面一侧设置有水箱，水箱内壁设置有保温仓和冷水仓，且冷水仓位于保温仓下表面，冷水仓内壁一侧设置有进水管B。本发明通过一系列结构的设置，在对内罩进行降温保护的同时可以不损害内罩，可以对内罩的热能进行有效的利用，资源利用效率高。
id-CN108458597A    abstract-本发明公开了一种铝型材生产用余热可利用的熔炼炉，包括底座，所述底座的上表面通过四个支撑腿与炉体的下表面固定连接，且四个支撑腿分别位于炉体下表面的四角处，所述炉体的右侧面与支撑板的左侧面固定连接，所述支撑板的上表面与电机机身的下表面固定连接，电机的输出轴与转轴的右端固定连接，转轴的表面套接有轴承，且轴承卡接在炉体的右侧面，转轴的左端与耐高温管的右端固定连接，耐高温管的表面设置有两个扇叶。该铝型材生产用余热可利用的熔炼炉，通过电机、转轴、耐高温管、扇叶和热交换盘管支架的相互配合，从而实现了铝型材生产用余热的利用，大大提高了生产过程中余热的利用率，大大的节省了企业的生产成本。
id-CN108548429A    abstract-本发明公开了一种工业余热回收利用控制系统，包括烟气集热器、第二路电控系统、第三路电控系统、烟气进管口、冷却水进口、烟气出管口、第一路电控系统、发电机组、ROC发电机、热水储存箱、冷却水出口、旁路阀、补水泵、补水储罐、泄压阀和循环泵。本发明的每个烟气通道配一个烟气集热器，高温烟气经过烟气集热器后，变成低温排放，每路冷却水经过烟气集热器变成高温热水，多路高温热水汇入热水储存箱，热水箱输出热水正好为ORC发电机组提供热源，用来发电。热源经ORC机组做功后变成冷却水，冷却水经过循环泵输送到烟气集热器，权成热水循环系统。
id-CN108518981A    abstract-本发明公开了一种电解铝铝液混合炉，包括操作平台、外炉门启闭系统、吸烟罩、炉体、搅拌器以及燃油枪，所述操作平台、外炉门启闭系统、吸烟罩以及燃油枪设于炉体的一侧，所述操作平台、外炉门启闭系统以及吸烟罩同侧地设于炉体上，所述燃油枪位于炉体的另外一侧，所述搅拌器设于炉体的下端。本发明结构简单，炉门结构内衬使用全浇铸料形式，搅拌及扒渣方便快捷，方便维修；垂直型炉门结构，减少了占地面积，增大了炉膛使用面积，有效地提高了炉门的密闭效果和保温性能，降低燃耗，具有较强的实用性。
id-CN108342206A    abstract-本发明涉及一种分段式水冷套管，包括锥斗，所述的锥斗上方设置第一三重水冷套管和第二三重水冷套管；所述第一三重水冷套管和第二三重水冷套管分别包括内套管总成和外套管。本发明技术方案，彻底解决了目前水冷套管体积庞大而拆卸困难、拆卸不安全、维修工作量大、内尘板结后清理不方便等缺陷，提高了设备运行率、降低了使用成本、由于分段后将大件缩小一半长度、缩短了维修拆卸时间和损坏后可以更换一段部件从而节约了维修费用的分段式水冷套管。焦粉冷却装置发生阻塞或损坏后，关闭检修插板阀，可在线进行检修及更换，不需干熄焦系统停机，有利于保证干熄焦系统的连续运行，检修人员不会接触高温焦粉，能够消除检修过程中的安全隐患等。
id-CN108917411A    abstract-本发明涉及一种铅冶炼过程中铅渣回收及余热利用的方法，本发明的主要内容是：利用铅冶炼铅渣将炽热尾气装入竖式封闭的罐体中，然后从罐体底部的供氧装置通入分布均匀的氧气，使得冶炼铅渣矿得以充分冷却，同时铅渣矿的显热几乎被空气全部携带并由罐体顶部排出，之后进行余热回收供热发电。本发明与现有的再生铅冶炼余热回收与利用技术相比，其具有较高的余热回收利用率，并有效降低铅冶炼后续工序能耗，该方法合理，高效，设备简洁易操作，比较利于在再生铅冶炼过程余热资源回收发电与利用技术领域推广应用。
id-CN108592642A    abstract-烧结矿竖炉冷却气余热深度回收闭式发电设备，属于余热发电技术领域。该设备包括烧结矿冷却部分、余热锅炉发电部分、基于降膜蒸发的有机朗肯循环部分和烟气循环部分，烟气循环部分连接了烧结矿冷却部分、余热锅炉发电部分和有机朗肯循环部分形成闭合回路。该设备可实现对烧结矿冷却过程中释放的余热资源深度回收，实现了余热梯级利用，提高发电量，降低设备自用电率，具有节能和减排双重效果。
id-CN108444303A    abstract-本发明涉及一种烟气温度的多级利用系统，主要由镀锌炉、蒸汽加热炉及烘干炕构成，其特征在于：所述的蒸汽加热炉包括炉体、间隔墙、换热管及蒸汽加热管；所述的烘干炕由保温墙、保温顶、烘干机构及传送机构构成；所述镀锌炉的出烟口通过一烟道与蒸汽加热炉的烟气进口连通，蒸汽加热炉的烟气出口通过一烟道与烘干炕的进烟管连通，烘干炕的出烟管处安装有排放阀。本发明结构设计科学合理，具有结构简单、方便安装、节能降耗、热效率高、易于维修、实现成本低的优点，是一种具有较高创新性的烟气温度的多级利用系统。
id-CN108489288A    abstract-本发明涉及一种水泥窑预热器用多元素复合烟式缩口挂片,包括主板，主板成平滑状，主板分为两种，一种为背面上方和下方都设有安装保护套，第二种为背面上方设有牙形挂勾，牙形挂勾与烟式缩口上的法兰相连接,下方设有一个安装保护套，安装保护套中心设有安装固定孔，主板底端设有连接耳座，连接耳座上设有连接固定孔，连接固定孔中心通过螺栓进行固定。由单一的一排主板相连接便可以组合成一个完整的内筒，最终成方体形和圆柱体形两种。本发明抗结皮能力好，使用后几乎没有结皮,无需经常停窑处理结皮现象，节约了成本，提高水泥厂生产效率；抗腐蚀、抗氧化、耐热耐磨、抗结皮，使用周期长，不需要连续更换节约了成本，节省了人工；可以根据需要设计规格完成安装使用，生产更便捷。
id-CN108413777A    abstract-本发明涉及一种水泥窑预热器烟式缩口部位用整体形多元素复合烟式缩口内筒,包括主板，主板分为方体形和圆柱体形，主板背面的上端设有多个安装保护套，安装保护套中心设有安装固定孔，安装固定孔上设有加长螺栓，将筒体吊入烟式缩口内，通过安装固定孔用加长螺栓贯穿主板固定在烟室缩口内壁上，主板中间成平滑状，360°全包围紧贴缩口。本发明抗结皮能力强，由于烟室缩口部位温度高结皮严重，使用后几乎没有结皮,无需经常停窑处理结皮现象，节约了成本，提高水泥厂生产效率；抗腐蚀、抗氧化、耐热耐磨、抗结皮，使用周期长，不需要连续更换节约了成本，节省了人工；可以根据需要设计不同规格的筒体完成使用，生产更便捷。
id-CN108627022A    abstract-本发明涉及一种还原炉的高温烟气回收利用装置，具体公开了一种还原炉用高温烟气换热装置，所述还原炉的高温烟气回收利用装置包括一个换向阀和至少两个换热室，换向阀内设有可以转动的换向阀芯，实现换热室的轮流蓄热和加热，与背景技术中存在的问题相比较，解决现有工艺存在的问题，直接回收高温烟气，提高热风温度减少燃料消耗，尽量多的回收热能，减少热能损失，并且提高换热室的寿命。
id-CN108592634A    abstract-本发明涉及一种固硫灰旋风炉熔融及烟气余热发电一体化系统及方法。目前，如何降低固硫灰高温熔融固化的处置成本是该技术应用所面临的一个问题。本发明采用燃煤旋风炉将固硫灰进行高温熔融，经水淬后形成玻璃态熔渣，固硫灰的体积得以大大减少，同时还可将重金属包裹于熔渣内，实现重金属及游离钙的稳定固化。旋风炉排出的高温烟气进入余热锅炉进行余热发电，含有高浓度SO 2 的烟气经湿法进行SO 2 回收制备氨肥。本发明利用旋风炉燃烧稳定充分的特点有效利用了固硫灰中的未燃炭，为固硫灰的熔融固化提供能量降低了成本，在实现固硫灰减量化、无害化、资源化利用的同时，余热锅炉以及烟气SO 2 回收又可进一步创造经济效益，具有较好的经济性。
id-CN108518997B    abstract-用于燃气罩式炉的保压型排烟座，它涉及一种保压型排烟座。本发明解决了现有的用于燃气罩式炉的排烟座烟气流动损失大，增加了天燃气的用量，存在浪费成本和废气排放量高的问题。保压挡圈内嵌在排烟座主体的上端，遮挡圆筒的上端内嵌在保压挡圈上且二者连接为一体，遮挡圆筒的下部加工豁口，豁口的横截面为劣弧，保压板旋转轴水平安装在排烟座主体的上部且靠近豁口下部的边缘处，保压板偏离中心线安装在保压板旋转轴上，配重杆的一端与保压板旋转轴固接且二者垂直设置，配重块设置在配重杆上，初始时，保压板在配重块的作用下保持水平封闭状态，保压挡圈、遮挡圆筒和保压板形成保压空间。本发明用于燃气罩式炉排烟座保压。
id-CN108559812B    abstract-一种钢渣余热回收利用装置，有效的解决了使用滚筒法处理钢渣没有余热回收系统的问题；其包括滚筒，滚筒前端转动连接有进渣筒，滚筒后端转动连接有排渣筒，进渣筒和排渣筒固定不动而滚筒转动，滚筒壁内设有空腔，进渣筒壁内设有与空腔连通的第二空腔，排渣筒壁内设有与空腔连通的第三空腔，第二空腔经第一热管连接蒸汽管网,第三空腔经第二热管连接补水管；本发明所提出的余热回收利用装置，设置空腔以吸收钢渣残余热量来实现介质的加热进而回收到蒸汽管网中，从而实现了对滚筒处理钢渣的余热回收；单向流道控制装置的加入，可以使热传递介质更好的完成流通，从而快速完成热交换；密封结构的设置，能够避免热量的大量散失，提高回收效率。
id-CN110360842A    abstract-I效加热室，设置有加热室，在加热室的上端设置有盖板，在盖板的上侧设置有牵引杆，所述的加热室的内部设置有加热道，在加热道内设置有火道，所述的加热道的上方设置有加热板，在加热室的外侧设置有外板，在外板上设置有烟道，所述的烟道内设置有颗粒吸附腔。在加热室内设置有加热道，能够对于石油化工原料的加工，满足了石油化工原料的加热的需要，可以进行持续的长时间的加热的作业，让加热室的使用效果更加的好，在加热室外设置有烟道，能够将烟气进行部分的排除，使得加热室使用更加的安全和清洁。
id-CN108225038A    abstract-本发明涉及一种水泥窑降低高温烟气温度的混风装置及降温方法，由风箱、烟箱、喷嘴、风帽、空气管道及风机等组成。烟箱两端与烟气管道连接，风箱焊于烟箱外侧，风箱外侧留有接口与空气管道相连，喷嘴焊于烟箱内侧，烟箱内部作相应内保温；空气通过空气管道进入风箱内，再通过喷嘴喷入烟箱内，与高温烟气混合来降低温度。技术效果是结构简单合理、安全、可靠，运输及安装方便，很好的降低了高温烟气温度，达到使用的要求，防止烟气管道积灰和保证锅炉的传热效果。
id-CN108623130A    abstract-本发明公开一种蓄热式玻璃坩埚窑炉，包括：内置炉膛及其顶部设置炉盖的炉体、排烟引风机、助燃风机、燃烧器及其安装于所述炉体的热能回收器；所述热能回收器包括助燃空气分流室、气体收集室以及内置蓄热体的蓄热室，其中，所述助燃空气分流室连通蓄热室，所述气体收集室连通蓄热室；所述燃烧器包括燃料入管、混合腔及其喷口，所述喷口和燃料入管分别连通混合腔，其中，所述混合腔设置气孔；燃烧器安装于热能回收器，其中，气孔连通所述蓄热室，喷口连通炉膛，所述炉膛内安装有坩埚；所述助燃风机排气口连接所述助燃空气分流室；所述排烟引风机吸气口连接所述气体收集室。本蓄热式玻璃坩埚窑炉利于燃烧，节约能源；同时，可以提高保温的性能。
id-CN108507363A    abstract-本发明公开一种玻璃窑烟气降温换热装置，包括安装架，安装架垂直方向设有烟气入口与烟气出口，安装架水平方向设有空气入口与空气出口；烟气入口、烟气出口、空气入口与空气出口的中心设有换热区，换热区包含一组竖直排列的宽流道换热板管，宽流道换热板管相互间隔设置；宽流道换热板管的水平入口相互并联后与空气入口相连，宽流道换热板管的水平出口相互并联后与空气出口相连；烟气入口与宽流道换热板管上部的间隙相连通，烟气出口与宽流道换热板管下部的间隙相连通；烟气与空气呈十字交叉的对流换热方式，换热效率高；宽流道换热板管耐腐蚀、易清洗、延长设备的使用寿命。
id-CN108731487A    abstract-本发明涉及一种矿热炉除尘系统中防止炉气焦油析出的方法，其特征在于：密闭矿热炉（1）产生温度为500～800℃的炉气经过列管式冷却器（2），列管式冷却器（2）正面的四组轴流风机（7）对列管中炉气进行空冷处理，每台轴流风机（7）均由温度控制仪（9）控制开闭，从而保证输出列管式冷却器（2）的炉气温度控制在220～250℃，而后将此温度下的炉气送至高温袋除尘器（3）进行净化处理，处理后的气体经净气风机（11）输送至煤气柜。本发明的优点是利用温度控制仪与轴流风机进行联锁，根据炉气温度启停相应的风机，自动将炉气温度控制在设定区间内，防止炉气中焦油析出，避免堵塞布袋，维持布袋良好的过滤性，保证设备的正常使用。
id-CN108362134B    abstract-本发明提供一种焦炉烟囱无动力热备系统，包括焦炉和烟囱，所述烟囱的根部与所述焦炉之间设有烟道，所述烟囱的根部的侧壁向下倾斜的设有进气管，所述进气管的入口与大气连通，所述进气管内的空气能通过一蒸汽管加热，所述烟囱在加热后的空气的作用下呈热备状态，所述蒸汽管的入口端与蒸汽管网相连。还提供一种焦炉烟囱无动力热备方法，包括：步骤a，蒸汽管网内的蒸汽进入蒸汽管内，加热进气管内的空气；步骤b，进气管内加热后的空气进入烟囱内，并在向上流动过程中对烟囱加热，同时大气内的空气在进气管内负压作用下补充进入进气管内；步骤c，重复步骤a～b，烟囱始终呈热备状态。本发明能保证焦炉烟囱始终处于热备状态，结构精简，成本低。
id-CN108636108A    abstract-本发明公开了一种基于焦化生产工序协同的化产尾气净化工艺，属于焦化行业的节能环保领域。包括沿焦炉水平烟道排出的焦炉烟气经脱硫脱硝处理后送入烟囱中外排，循环惰性气体在干熄炉内对红焦进行冷却、回收余热后产生放散尾气以及化产品储存装置的所有密封槽罐产生化产尾气，其中，化产尾气沿干熄炉上设置的循环惰性气体进口进入干熄炉内作为补充气源，干熄炉内的放散尾气排出干熄炉后经除尘、换热后分成三部分，一部分送入焦炉燃烧室与煤气混合用于贫化煤气，另一部分引入化产品储存装置的尾气输送管道内作为吹扫气体，余下部分循环送入干熄炉内。本发明的工艺可有效解决焦化化产尾气污染，同时还能充分利用余热余能。
id-CN108870991A    abstract-本发明公开了一种基于水淋净化技术的工业窑炉废气环保治理装置，包括塔体、冷却箱和水箱，塔体的内腔底部设有隔板，隔板把塔体的内腔分隔成净化腔和过滤腔，净化腔的底壁设有导流板，净化腔的上部设有水雾过滤层和喷淋装置，净化腔的顶端贯通连接排气管，过滤腔的内腔设有过滤网，过滤腔的顶壁贯通连接有与导流板相配合的出气管，过滤腔的底壁设有排屑孔，塔体的底端均匀的设有若干支腿；本发明通过设置冷却箱对废气进行降温处理，便于后续工序中对废气的过滤、净化处理，提高废气处理效果；废气通过出气孔弥漫在净化腔内，便于废气与喷淋装置喷出的水进行充分的接触，保证废气中的有害物质被完全过滤、溶掉，保证废气的净化质量。
id-CN108626739A    abstract-本发明公开了一种利用热风掺混消除锅炉烟囱烟羽的热风烟气混合器，包括外烟囱、内烟囱、热空气支管和挡水结构，所述的外烟囱和内烟囱套装在一起形成环形通道，环形通道的底部密封，顶部敞口；且外烟囱侧壁的下部设有热空气进口，所述的热空气支管设置在环形通道内，其一端与内烟囱的内部连通，另一端与所述的环形通道连通；且在所述内烟囱的内壁上还安装有挡水结构；沿着湿烟气流动的方向，所述的挡水结构设置在热空气支管连接口的前端。
id-CN108518984A    abstract-本发明涉及电阻炉技术领域，具体涉及一种卧式双螺带滚筒式电阻炉系统及其工艺流程，包括移动式上料机、双螺带电阻炉、冷凝器以及冷却炉；本发明双螺带电阻炉独特的双螺带设计，电炉内、外螺旋带配合使用，电炉内螺旋带把物料从中间向两端推动，电炉外螺旋带盘绕形式配合旋转方向把物料从两端向中间推动，形成对流混合，物料在相对短的时间混合均匀，极大的提高了加热效率。
id-CN108489290A    abstract-本发明属于煤焦油深加工技术领域，具体涉及一种高温烟气余热回收系统。高温换热器与高温烟气风机的接口处设置有高温膨胀节，高温换热器旁设置有冷风旁通管和鼓风机，高温换热器与高温燃烧器之间设置有风量计和风量调节阀，纯辐射型加热炉与高温换热器之间通过高温烟道连接，高温烟道上设置带有自动调节阀的烟气旁通烟道，高温烟气风机设置在高温换热器的下游，高温换热器换热后的烟气通过高温烟气风机引入低温烟道，最后通过纯辐射型加热炉顶部的烟囱排放。本发明可以将常规余热回收系统回收不了的温度高于450℃的高温烟气降至450℃以下，从而回收高温烟气中的高温段的热量，降低能耗。
id-CN108444304A    abstract-本发明涉及一种焦炉荒煤气余热回收利用系统。所述系统包括：供水单元，供应除盐水；余热回收利用装置，连接至焦炉荒煤气管道并且包括换热器和余热利用单元，其中，换热器利用焦炉荒煤气管道提供的焦炉荒煤气对供水单元供应的除盐水进行加热，余热利用单元通过管道与换热器连接而利用加热后的除盐水提供的热量。本发明以除盐水为介质，通过焦化工序内的能量耦合来实现荒煤气余热的高效回收利用。
id-CN108955278A    abstract-本发明公开了一种炭素阳极焙烧烟气处理方法，步骤包括：焙烧炉排出的烟气进入燃烧炉，经过所述燃烧炉的燃烧区、脱硝区进行燃烧、脱硝，所述燃烧区喷入的燃料量依据脱硝区温度而定；然后进入余热锅炉烟气余热充分利用后，烟气温度降低至150~230℃；进而进入到脱硫塔中脱硫；脱硫后的烟气再经过湿式电捕除尘；通过烟囱外排到大气中。本发明能够解决当前炭素阳极焙烧烟气净化过程中能耗高、处理沥青焦油效果差的问题，能够很好的满足炭素阳极焙烧烟气节能和超低排放的环保要求。
id-CN108426458A    abstract-本申请涉及一种玻璃窑炉烟气旁路脱硫脱硝系统，包括玻璃窑、余热锅炉、烟囱，玻璃窑的主烟道与烟囱之间连接有余热锅炉、脱硫塔、除尘器和引风机，主烟道上连通连接有旁门烟道，旁门烟道上依次连接有第一烟气降温器、脱硝反应器、第二烟气降温器，经第二烟气降温器降温后的烟道与脱硫塔的进烟口连接，第一烟气降温器、第二烟气降温器的热交换空气入口端分别连接有第一送风机、第二送风机，其热交换空气出口端分别通过管道与烟囱连通连接。玻璃窑炉临时检修时，有效的将排放的烟气污染指数降低达到排放标准且造价成本低，第一烟气降温器可以有效的将烟气温度降低至340℃左右进入脱硝反应器，第二烟气降温器可以将脱硝后的烟气温度再度降低达到220℃。
id-CN108645226A    abstract-本发明公开了一种电炉烟气双工质换热复合循环过热蒸汽系统，包括依次连接的第一烟道(4)、燃烧沉降室(5)、第二烟道(6)和余热锅炉(8)，所述电炉烟气双工质换热复合循环过热蒸汽系统还包括汽包(10)、储罐(17)和蓄热器(19)，汽包(10)的第一出口通过第一汽水循环下降管路(14)与汽水换热器(20)的入口连接，汽包(10)的第一入口通过第一汽水循环上升管路(15)与汽水换热器(20)的出口连接。该系统能够充分利用烟气废热，生产连续、过热蒸汽供应发电及生产使用，通过采用强制循环与自然循环相结合的水循环方式，在保证装置的寿命条件下，最大限度减少电能消耗，从而更加适于实用。
id-CN108649248B    abstract-一种冷轧处理线退火炉氢气回收系统包括：处理线退火炉、带钢、排放口、主排放回收处理系统和次排放回收处理系统，处理线退火炉内有带钢运行，处理线退火炉通过排放口分别与主排放回收处理系统和次排放回收处理系统连接。本发明与传统技术相比，基于燃料电池与余热回收装置的废氢气发电与余热回收系统，采用钢铁厂冷轧处理线与氢燃料电池，及余热回收装置相结合的一体化技术；根据废氢气排放量确定不同的回收流程，解决了传统冷轧处理线废氢气无法回收利用的问题。
id-CN108413779A    abstract-本发明提供一种分体式、混合型电炉入口弯烟道，属于电炉余热回收设备领域，包括入口弯烟道本体，入口弯烟道本体上连接有除尘装置，入口弯烟道本体包括上部烟道和下部烟道，上部烟道和下部烟道通过法兰连接，上部烟道的外侧壁上连接有冷却水循环系统，下部烟道的外侧壁上连接有下部水循环管，下部烟道的一侧设有第一抽水装置和除氧器，下部水循环管和第一抽水装置之间连接有下部进水管，下部水循环管和除氧器之间连接有下部出水管，第一抽水装置和除氧器之间连接有第一进水管；本发明具有更换检修时间短、烟道使用寿命长、维护成本低、烟道使用的稳定性好、电炉冶炼产量高、除尘效果好和余热回收效率高的优点。
id-CN108870992B    abstract-本发明公开了一种节能环保型的炉窑烟气处理装置，包括换热装置、净化室和冷水进管，所述换热装置与所述净化室相连通，且所述净化室通过污水进管与蒸发器相连通，所述蒸发器上设置有冷凝管，且蒸发器与气液分离器相连通，所述冷水进管一端延伸至所述净化室内部，且所述冷水进管另一端与冷凝管密封连通，并且冷凝管与污水进管上分别法兰固定有第二压力泵和第一压力泵。本发明的整体由换热装置和净化室构成，换热装置可以吸收烟气的热量，并降低烟气的温度，净化室可以对烟气进行除尘和中和，不仅可以将烟气的固体颗粒分离出来，而且可以对烟气中的有害物质进行净化，使得烟气达标后在排放到空气中，有效的保护了环境，实用性强。
id-JP2022088685A    abstract-【課題】直接還元鉄製造プラントにおいて、鉄鉱石粉などから混入する不純物および有害な溶存ガスの問題を解消し、立地条件に左右されることなく水の消費量を大幅に削減することを可能とする。【解決手段】直接還元鉄製造プラントにおいて、外部加熱式の改質器（リフォーマー）の燃焼排ガスを冷却し、水分を回収するとともに冷却水系に脱気設備を設け、有害な溶存ガスを脱気し、かつ脱塩装置を設け鉄鉱石粉などから混入する不純物を除去し、その脱塩装置からの処理廃水を直接還元鉄の冷却等に有効利用することで、補給水を不要とし且つ廃水も不要とする。【選択図】図２
id-CN108534548A    abstract-本发明涉及一种改进型银熔铸中频炉装置，由中频电控柜、中频炉膛、吸收烟尘系统和冷却系统所组成；所述吸收烟尘系统包括集烟罩、抽风除尘系统和抽风管；抽风管分固定管和活动管两部分，且通过法拉盘接口相密封连接；所述冷却系统包括中频电控柜上的功率管、线圈、中频炉膛感应器各元器件和冷却水存放池以及循环水泵；中频电控柜上的功率管、线圈以及中频炉膛的感应器各元器件的冷却水出水口均独立用一根出水管从中频电控柜的一侧引出，本发明具有结构简单可以有效吸收烟尘并防止电子元器件干烧损坏的技术效果。
id-CN110440607A    abstract-本发明公开了一种电熔镁砂熔坨清洁提筒装置，由密封除尘间、欠烧料输出系统和提筒系统三部分构成。密封除尘间包括在铺有轨道的地面上建有固定的除尘间，在除尘间开有两道密封门和除尘口；欠烧料输出系统包括在除尘间底部装有欠烧料漏斗，漏斗下部为皮带输送机，以及安装输送机的密封地沟；提筒系统包括供行车起吊的吊盘、吊盘下两个挂钩、在吊盘与密封盘之间固装的防尘布罩及防止布罩拉伸的限位钢丝绳，在密封盘下面固装密封垫。熔坨提筒过程处于全密封空间内，粉尘随时被吸走，欠烧料及时清除，烟尘得到有效控制。本发明占地面积小，具有结构简单、易于实施、造价低、除尘效率好的特点，操作环境符合环保要求，达到清洁生产的目的。
id-CN108534557A    abstract-本发明提供了一种锂离子电池正极材料气氛炉氧气循环系统及方法，它包括依次连接的洗气塔、稳压组件以及用于将通入洗气塔的废气过滤提纯的精滤组件，所述稳压组件包括与所述洗气塔相连接的第一富氧缓冲罐、与所述第一富氧缓冲罐相连接的氧气压缩机以及与所述氧气压缩机相连接的第二富氧缓冲罐。通过氧气循环利用系统将气氛炉排出的富氧废气重新循环进气氛炉内，既能保证气氛炉内的压力平衡，又能降低气氛中微量二氧化碳的残留量，提高锂离子电池正极材料烧结时的质量，还能大幅度提高氧气的使用效率，降低制氧功耗，达到节能减排的目的。
id-CN108731489B    abstract-本专利涉及节能环保领域，公开了一种烧结炉余热回收装置，包括烧结炉、回火箱和余热回收机构，余热回收机构包括箱体，箱体内固定有第一导轨，第一导轨上滑动连接有第一散热箱，第一散热箱与箱体之间固定有第一弹簧，第一散热箱内一侧固定有第一隔板、第二隔板，第一隔板与第一散热箱底部之间形成第一通道，第一通道内滑动连接有第一挡板，第一挡板与第一散热箱侧壁之间固定有第二弹簧；第一隔板和第二隔板之间形成第二通道，第二通道内滑动连接有第二挡板，第二挡板与第一散热箱侧壁之间固定有第三弹簧；第二隔板与第一散热箱顶部之间形成第三通道。本方案能够使废气中的余热更充分地传递到导热油中，有效地实现了余热的回收，节约了能源。
id-CN108592628A    abstract-本发明公开了一种安全强化冶金炉，包括固定架，所述固定架下方的两侧均固定有支撑架，两个所述支撑架的底部均安装有底座，所述固定架的内侧固定有冶金炉本体，所述冶金炉本体的顶部固定有进料口，且冶金炉本体的底部固定有排渣口，所述排渣口的一侧安装有电磁阀，所述冶金炉本体的一侧开设有排烟口，所述排烟口的一端固定有降尘器，本发明设置了筛分器，排出的废渣进入筛分器中，使电磁铁网通电，即废渣中残留的有价值金属会被电磁铁网吸附，无用的废渣则从电磁铁网的缝隙中排出，液压泵将液压缸中的液压油压入液压伸缩杆中，驱动液压伸缩杆带动筛分器进行伸缩运动，即可将废渣进行摇晃，解决了遗漏有价值金属的问题。
id-CN108534564A    abstract-本发明公开了一种高温烟气急冷装置，包括烟气输入机构以及位于换热炉中的急冷机构，烟气输入机构包括连通烟气源头、换热炉下端的烟道，急冷机构包括自上而下设置在换热炉内的分散盘、填料单元、积液池以及实现急冷液体循环的循环单元，循环单元包括与积液池连通的换热器、驱动急冷液体流动的电磁泵，电磁泵一端与换热器联通，电磁泵另一端与分散盘连通；填料单元包括散热筒以及填充在散热筒中换热球，其中散热筒顶面、底面均为镂空设置的；分散盘包括盘状主体，盘状主体包括与电磁泵连通的主管以及若干与主管连通的支管，支管分布在主管的轴向两侧。本发明意在提供一种能有效降低能耗和生产成本的高温烟气急冷装置。
id-CN108645227A    abstract-本发明公开了一种全封闭砖瓦窑废气除尘回用装置，包括除尘箱和通气管，所述除尘箱的下侧设有通气管，所述通气管的上端与除尘箱的下侧左端固定连接，所述除尘箱内设有过滤网，所述过滤网的侧壁与除尘箱的内壁固定连接，所述除尘箱的上侧设有气缸，所述除尘箱的上侧开设有长槽，所述长槽内设有活动板，所述活动板的下侧设有刮板，所述刮板的上侧与活动板的下侧固定连接，所述气缸的顶轴与活动板的上侧中部固定连接，所述刮板的右侧侧壁与过滤网的左侧贴合，所述除尘箱的下侧开设有漏槽，通过风机提供吸力，通气管将废气导向除尘箱内，使得废气经过风机的导向，穿过过滤网，故而使得废气中的灰尘留在过滤网上，通过刮板将灰尘刮下。
id-CN108467737A    abstract-一种螺旋盘管传导式荒煤气余热回收设备，包括上升管内筒、上升管外筒、换热盘管，在上升管内筒和上升管外筒的上下两端设置有连接法兰，换热盘管螺旋形缠绕在上升管内筒的外侧；在换热盘管与上升管内筒之间设置有传热垫板，所述传热垫板的内壁与上升管内筒的外壁紧密贴合，所述传热垫板的外壁形状与螺旋缠绕在其上的换热盘管的形状相吻合，在换热盘管与上升管外筒之间填充有绝缘层，在上升管外筒的底部设有放空口。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：改善之间的传热条件，提高荒煤气热量的回收率；避免形成荒煤气中的焦油在冷壁冷凝现象；节约余热回收装置的制作成本。
id-CN108489289A    abstract-本发明涉及一种用于LF炉生产时电极孔防烟气外溢装置及其方法，属于冶金行业LF炉精炼设备技术领域。技术方案是：包含空气管、陶瓷密封环（4）、电极孔（6）、气动切断阀（7）和烟罩（8），烟罩（8）上设有电极孔（6），电极孔（6）设有一个陶瓷密封环（4），所述陶瓷密封环（4）的圆周方向上设有多个均匀布置的喷气孔，陶瓷密封环（4）与空气管连接，空气管上设有气动切断阀（7）。本发明的有益效果是：通过陶瓷密封环圆周方向上的多个均匀布置的喷气孔喷出的空气，防止烟气从电极孔中溢出，避免造成操作环境粉尘浓度超标，有效地改善了操作现场的工作环境，极大地减少了对操作人员健康的影响。
id-CN108731488B    abstract-本发明公开了一种伸缩吸尘系统及其实现方法，包括笼式伸缩框组、吸尘罩、耐高温伸缩管、吸尘管道，耐高温伸缩管连接吸尘罩和吸尘管道的吸尘端，吸尘管道的输送端连接有除尘系统，耐高温伸缩管套入到笼式伸缩框组的空腔内，吸尘罩连接笼式伸缩框组。具有以下优点：采用气缸代替油缸，避免了油的可燃性，可在易燃环境下工作，节省了多缸成本，双作用气缸，伸缩都有动力，实现了吊载及笼式框内腔载物的升降运动，伸缩功能使得吸尘罩与炉盖之间保持合理距离，即达到最佳吸尘效果。
id-JP6534762B1    abstract-【課題】 本発明は、有機性廃棄物を熱により炭化させることによって、ダイオキシン等の有害物質や、煙・臭い・二酸化炭素等を生じさせずに処理することができる炭化炉に関し、特に、従来の炭化炉よりも非常に効率が高く、メンテナンス性にも優れた炭化炉を提供することを目的とする。【解決手段】 炭化炉１は、炉本体２内部から発生する排ガスが通る排気路４を備えており、排気路４は、排ガスの入口となる流入口１２と、排ガスの出口となる排出口１３と、流入口１２と排出口１３との間において排ガスが流れる伝熱部１４と、伝熱部１４を通った排ガスを再び炉本体内へと送る再供給口１５と、伝熱部１４と排出口１３及び再供給口１５との間に配置され、伝熱部１４を通った排ガスを排出口１３と再供給口１５との双方に分けて送るための分岐部とから構成されている。【選択図】図２
id-KR102083873B1    abstract-본 발명에 따른 용융슬래그 현열회수장치는, 포화수가 수용되며, 포화증기가 토출되는 증기관이 형성되고, 대기압 이상의 내부압력이 유지되는 고압밀폐용기; 상기 고압밀폐용기에 고온의 용융슬래그를 주입 시, 상기 고압밀폐용기의 내부압 유출을 차단하도록 상기 용융슬래그를 가압하여 주입시키는 슬래그가압주입유닛; 및 상기 고압밀폐용기 내에서 상기 용융슬래그가 상기 포화수로 인입되기 전에, 상기 용융슬래그를 조립화하도록 고압수로 파쇄시키는 슬래그파쇄유닛;을 포함하여, 상기 용융슬래그의 현열에 의해 상기 포화수로부터 100℃ 이상의 상기 포화증기를 발생시킨다.
id-CN108592643A    abstract-本发明涉及废气处理设备的技术领域，具体公开了一种烧结炉废气处理装置，包括炉体、第一缸体、过滤室和喷淋室，炉体顶部连接有排烟管，排烟管设有缓冲腔，缓冲腔侧壁转动连接有转轴，转轴同轴固定连接有凸轮和若干叶片，叶片位于缓冲腔内，缓冲腔内壁安装有喷射火焰的喷射嘴；第一缸体内滑动连接有第一活塞，第一活塞固定连接有第一活塞杆，第一活塞杆与凸轮相抵，第一缸体和缓冲腔之间连通有出气管；排烟管连接至过滤室，过滤室与喷淋室之间连通有排气管。本发明能够使得废气在缓冲腔内完全燃烧，燃烧后的废气经过滤室过滤后除去烟尘，除去烟尘后的废气经喷淋室喷淋脱硫，使得最终排出的废气不含烟尘和硫，不会对环境造成污染。
id-CN108680017B    abstract-本发明提供了一种加热炉系统及加热炉设备，属加热炉技术领域。该加热炉系统包括还原反应器第一入口、还原反应器第二入口、还原反应器第一出口、还原反应器第二出口、加热炉第一入口、加热炉第二入口、加热炉第一出口、加热炉第二出口、分离器第一入口、分离器第二入口、分离器第一出口、分离器第二出口、分离器第三出口、氧化反应器第一入口、氧化反应器第二入口、氧化反应器第一出口、氧化反应器第二出口、换热器第一入口、换热器第二入口、换热器第一出口及换热器第二出口。上述系统能够解决传统加热炉运行过程中产生污染物及热效率低的问题，实现加热炉高效率和低排放运行。包含上述系统的加热炉设备效率高、运行成本较低。
id-CN108518998A    abstract-本发明涉及一种水泥窑、炉分离热解处置氰化物污染土壤的系统及其工艺，该系统在分解炉底部的锥形外壳体的内侧壁上设有阻风托板，阻风托板的中心开设下料孔一，下料孔一的底部设有下料筒，下料筒伸入窑尾烟室，窑尾烟室上设有污染土下料管；采用该系统进行污染土处置的工艺，包括如下步骤，1)污染土入窑；2)水泥窑内污染土氰化物解析；3)分解炉内氰化物裂解。采用窑、炉分离独立煅烧技术，实现含氰化物的污染土在入窑后与窑内的高温气体充分接触发生解析，含氰化物的废气进入分解炉内，利用二次燃烧技术进行高温裂解，同时处置系统整体处在一个负压的环境，最终实现了含氰污染土的资源化、无害化、安全化处置，并有效杜绝二次污染。
id-CN108704474B    abstract-本发明公开了一种焦炉烟气及克劳斯尾气组合处理工艺，属于焦化行业的节能环保领域。包括来自焦炉水平烟道的焦炉烟气经余热回收后送入焦炉烟气脱硫脱硝装置中，焦炉烟气中的NOx催化还原成氮气后外排；焦炉烟气中的SO 2 经吸附、解析后得富含SO 2 气体与来自硫化氢解析塔中的富含H 2 S气体一起送入克劳斯炉反应生成含硫蒸汽的克劳斯尾气，含硫蒸汽的克劳斯尾气进入硫冷凝器分离出液态硫磺及降温后克劳斯尾气，一部分降温后克劳斯尾气进入克劳斯炉经加热后进入硫化氢解析塔中作为解吸H 2 S的气提气源和热源，一部分降温后克劳斯尾气进入尾气燃烧装置并经余热回收后送入焦炉烟气脱硫脱硝装置。该工艺彻底消除传统焦炉烟气治理中脱硫副产物的二次污染。
id-CN108362129A    abstract-本发明属于熔炼炉设备领域，具体涉及一种熔炼炉的环保型连续给料装置，包括依次相连的稳流仓、密闭输送皮带、进料器和熔炼炉，稳流仓底部出口设于密闭输送皮带首端上方；进料器包括进料器管道，进料器管道内从上往下依次法兰连接有第一档板结构和第二档板结构；进料器上设有进料器进口，进料器进口设于密闭输送皮带末端下部，进料器进口处设有与密闭输送皮带相配合的导流板，导流板下方交错设置有缓冲板；熔炼炉上方设有与进料器的出口相配合的进料口；本发明还涉及了一种熔炼炉的环保型连续给料方法，本发明结构简单且能够连续给料。
id-CN108518700A    abstract-本发明公开了一种消除锅炉及工业炉窑烟囱冒白烟的系统及工艺，包括热泵、脱硫工艺水换热器、暖风器、补给水加热器及若干进出水管道和烟风道构成，其中热泵用来产生低温水从低温热源脱硫工艺水中吸取热量，从而降低脱硫塔出口的烟气温度，减少脱硫塔出口的烟气含有的水分；热泵同时会产生高温水，用来作为暖风器的热源加热冷空气，同时回收的多余的热量冬季可以用来对外供暖，非供暖季可以用来加热补给水，实现了烟气余热回收和消白双重作用，在不影响锅炉运行的情况下，实现消白工艺的零成本运行。
id-CN108362135A    abstract-本发明公开一种化铁炉余热利用装置，包括化铁炉本体，所述化铁炉本体的上端设有尾气余热收集室，所述尾气余热收集室内设有多根首尾相连的换热管，所述换热管的一端通过管道与鼓风机连接，所述换热管的另一端设有热量输出管，所述热量输出管通过管道与一热风环带连接，所述热风环带设于化铁炉本体的圆周外表面、且与化铁炉本体的内部相通，所述热量输出管还通过管道与一烘烤室连接。本装置在化铁炉的顶端相对设有一尾气热量收集室，通过换热管与外界冷气交换热量后，将一部分热气鼓入化铁炉内，降低生产成本，提高生产效率，另一部分热气用于烘烤室的升温，大大提高化铁炉的余热利用率，实现节能减排的目的。
id-CN108955279A    abstract-本发明涉及加热炉附属装置的技术领域，特别是涉及一种多功能环保型辅助加热炉，其可以对烟尘中的部分热量进行再利用，节约能源；并且提高燃烧物的燃烧效率，提高化学能向热能转化的转化效率，提高实用性；同时防止排灰抽屉内的烟灰在燃烧腔和排灰腔内产生扬尘的情况，减少排烟管内烟尘中污染物的浓度，减少对环境的污染，提高使用可靠性；包括炉体，炉体内设置有位于上部的燃烧腔和位于底部的排灰腔，排灰腔的底部设置有排灰抽屉，炉体的前端设置有与燃烧腔相通的添加口，还包括鼓风机、空预器、连通风管、排烟箱、进风口、出风口和落灰斗，炉体的右端底部设置有清理口，清理口与排灰腔相通，并在清理口处设置有挡板。
id-CN108870972A    abstract-本发明具体涉及一种使用新型耐热砖的加热设备，该设备包括加热炉，加热炉后依次设有脱硝塔、空气预热器、静电除尘系统、脱硫塔、风机和烟囱，在脱硫塔后设有玻璃板式换热器，玻璃板式换热器中冷介质和热介质的流动方向呈90°夹角，玻璃板式换热器的进口位置分别连接有用于送入常温空气的风机和脱硫塔的出口；烟囱使用的耐热砖具有较低的热胀冷缩率，不易开裂，使用寿命大大增加。
id-CN108827005A    abstract-本发明公开了一种烧结矿余热回收竖罐及锅炉一体化装置，烧结矿余热回收竖罐及锅炉一体化装置连通至烧结机，该烧结矿余热回收竖罐及锅炉一体化装置包括：余热回收竖罐，竖罐内部由上至下依次为预存段及冷却段；余热锅炉，余热锅炉设置于竖罐一侧，余热锅炉顶部一侧设置有重力除尘器，重力除尘器通过多排管道连通于竖罐顶部；冷却空气鼓风机，冷却空气鼓风机一端连接布风系统，另一端连通于外部空气进口；锅炉鼓风机，锅炉鼓风机一端连通于余热锅炉底部的排气口，另一端连通于布风系统。该烧结矿余热回收竖罐及锅炉一体化装置占地面积小、投资成本低，同时能够对烧结矿的余热进行综合回收利用。
id-CN108517387B    abstract-本发明公开了一种转炉煤气净化及余热回收利用系统，解决了现有转炉煤气显热未有效利用、铁损严重等问题。技术方案包括转炉冶炼系统以及转炉烟尘余热回收净化调质系统，所述转炉冶炼系统包括设有转炉烟罩及活动罩裙的转炉以及位于转炉上方的冷料预热器，所述冷料预热器的出料口与转炉烟罩上的进料口相连接，所述冷料预热器的烟尘进口经汽化冷却烟道与转炉烟罩上的烟尘出口相连接，所述冷料预热器的烟尘出口连接转炉烟尘余热回收净化调质系统。本发明系统简单、有效回收转炉烟尘显热、提高煤气回收量，同时能无害化处理高浓度有机废液和医疗垃圾。
id-KR101918715B1    abstract-본 발명은 함철아연 폐기물의 자원화 공정에서 적용되는 공정인 환원배소 공정에서 배가스 중의 폐열을 세틀링 챔버(settling chamber)에 내장된 열교환기를 통해 회수하여 인젝션 노즐을 통해 환원배소로에 핫에어(hot air)로 재투입하고 밀 스케일(mill scale) 및 순산소 가스를 첨가하여 효율적인 에너지 저감을 통해 함철아연 부산물의 자원화공정의 효율적인 방법에 관한 것이다.
id-CN108662910B    abstract-本发明提出一种的利用石墨化余热取代煅烧炉生产太西普煅煤和电煅煤的方法，包括装炉、石墨化的步骤，其中装炉时保温料为精洗太西无烟煤，本发明中，在利用已经淘汰的碳化硅炉用变压器与其匹配的电阻炉来生产负极材料石墨化的过程中，同时将含有精洗无烟煤的电阻料作为发热体，将精洗太西无烟煤作为保温料，该过程中，电阻料中的精洗太西无烟煤起到了为炉芯在送电后期增大炉阻的作用，同时也实现了被石墨化的过程；精洗太西无烟煤作为保温料，也被石墨化的余热加热至800℃或1800℃，完成了煅烧，转化为煅后无烟煤。
id-CN108800957A    abstract-本发明提供了一种快速熔铝炉节能燃烧及余热回收系统，包括：炉体，该炉体包括竖直的熔化炉和横向的保温炉；燃烧系统，包括第一燃料喷嘴、点火烧嘴以及空气喷嘴，空气喷嘴用于将预热的空气作为助燃气体引入保温炉内；余热回收系统，包括第一蓄热室、第二蓄热室以及换向装置，实现一侧蓄热室对熔化炉燃烧产生的余热进行蓄热，另一侧蓄热室对保温炉助燃气体进行预热，并按照预设的时间周期交替进行。有效解决现有技术中熔化炉和保温炉余热回收效率不高，且余热回收难度大，以及熔化炉内燃烧温度较高致使当以空气作为助燃气体容易产生热力型NO X 的问题，降低了燃烧系统整体的能耗，且有效平衡了系统烟气、提高了余热回收的效率。
id-CN108426460A    abstract-本发明公开了一种适于焦炉煤气净化系统的低温水制备系统，包括制冷机、利用乏汽的余热对内部循环水进行加热且用于将加热后的循环水提供至所述制冷机的热水供应装置和用于接收制冷机排出的循环水且利用焦炉荒煤气的余热对内部循环水进行加热的初冷器，初冷器与热水供应装置连接。本发明适于焦炉煤气净化系统的低温水制备系统，通过利用乏汽和焦炉荒煤气的余热制取热水，以作为制冷机的热源，节能环保，减少了能源的浪费。
id-CN108588437A    abstract-本发明公开了一种冶金工用耐高温过滤快速冷却装置，包括熔炼炉和提取筒，所述熔炼炉的上方安装有热流管，且熔炼炉的左右两侧均设置有风机腔，所述提取筒的内壁设置有膨胀压球，且提取筒分别位于热流管的左右两侧。该冶金工用耐高温过滤快速冷却装置通过熔炼炉的设置，使冶炼金属能够在装置中得到较好的熔炼处理，利用预熔腔中的波形加热板对冶炼金属进行预熔加热处理，利用波形加热板内部的电热丝网通电产热，为金属提供热量，利用波形加热板的波形结构，使热量散布更加均匀，提炼腔对金属进行集中的熔炼热处理，利用加热网通电产热的特性保证提炼腔内部温度处于较高水平，利用分隔设置的套筒和电热轴使金属均匀受热。
id-KR20190130940A    abstract-본 발명은 고효율 사각 단면의 나선 유로형 복열기 및 복열버너에 관한 것으로, 상기 복열기는 중간 원통(18)을 경계로 저온의 공기(1)가 유동하는 유로(24)와 고온의 연소가스가 유동하는 유로(23)가 버너의 중심축에 대하여 나선형인 사각 단면을 갖는 다수 개의 채널(21, 22)로 구성되고, 각각의 나선형 채널은 복열기의 내측 원통(11) 및 외측 원통(17)과 일체형으로 제작되며, 중간 원통(18)과 외측 원통(17)에 의해 형성되는 공간의 일측면에 연소가스를 배출하는 배출구(7)가 연결되고, 반대측 끝단에 연소가스가 유입되는 공간이 형성되며, 중간 원통(18)과 내측 원통(11)에 의해 형성되는 공간의 일측면에 저온의 공기가 유입되는 공간이 마련되어 있고, 반대쪽 끝단에 연소공기를 로내로 분사하는 노즐공(26)이 등간격으로 배치되고, 서로 대향 유동(counter flow)에 의해 열교환을 수행하는 것을 특징으로 하는 나선 유로형 복열기 및 복열버너를 포함한다.
id-CN108895850B    abstract-本发明属于特殊用途的风力发电机，具体涉及一种利用风机排烟的发电系统，包括排烟风机、软连接、静气排放烟囱基础、静气排放烟囱和过滤部；静气排放烟囱分为过滤段和排气段；排烟风机的出口与软连接一端连接，软连接另一端与进气口连通；过滤部位于过滤段内且过滤部包括第一过滤器和第二过滤器；过滤段内设有可阻挡第一过滤器或第二过滤器的挡板，挡板与过滤段下部滑动连接，排气段侧部设有支管，支管内滑动连接有滑板；挡板与过滤段侧壁间设有压簧，过滤段内壁设有电磁铁，挡板上设有与电磁铁相吸的磁性件，支管设有可控制电磁铁通断电的按压开关。该系统可以充分利用冶炼炉排出的烟气来发电且可以避免烟尘对风力发电机产生损伤。
id-CN108759490B    abstract-本发明公开了一种冶炼炉全程自动跟踪除尘系统及其实现方法，包括笼式伸缩框组、吸尘罩、耐高温伸缩管、吸尘管道、回转支承，耐高温伸缩管连接吸尘罩和吸尘管道的吸尘端，耐高温伸缩管套入到笼式伸缩框组的空腔内，吸尘罩连接笼式伸缩框组，吸尘管道的输送端连接回转支承。具有以下优点：全程自动跟踪功能，即保证了最佳吸尘除尘效果又节省人工，不会出现误操作现象，采用气缸代替油缸，避免了油的可燃性，可在易燃环境下工作，节省了多缸成本，双作用气缸，伸缩都有动力，实现了吊载及笼式框内腔载物的升降运动，伸缩功能使得吸尘罩与炉盖之间保持合理距离，即达到最佳吸尘效果。
id-US11566842B2    abstract-A cement manufacturing plant can include at least one emission abatement mechanism. In some embodiments, the emission abatement mechanism can utilize a plurality of pulsed gases passed through a reactor to treat a solid particulate material passed through the reactor. The pulsed reactant gas can be pulsed through the reactor so that the pulsed gas passes from a middle portion of the reactor to a first end of the reactor at which the solid particulates can be fed into the reactor. In some embodiments, the reactant gas can be output from the first end to a down corner or other reactant gas conduit for transport to a treatment device.
id-CN108895851B    abstract-本发明公开了一种炭素煅烧单体炉的排烟系统，包括上层烟道、中层烟道和底层烟道，所述上层烟道、中层烟道和底层烟道均设置在煅烧炉炉体内的底部，所述上层烟道由若干个离散并竖直设置的第一支撑柱组成，上层烟道与底层烟道之间设有支撑台，所述支撑台与炉体的侧面之间形成环形的中层烟道，所述支撑台与炉体的底面之间形成底层烟道，所述底层烟道中部设有总的排烟口；所述炉体上端设有与该排烟系统配套使用的扰动风机。本发明不仅可大大提高热量的利用效率，还利于提高煅烧炉炉体内各处温度的均匀性。
id-CN108662911B    abstract-本发明属于冶金辅助设备的技术领域，具体公开了一种硬质合金涂层炉，包括炉体，还包括均储存有烟气的第一冷却箱和第二冷却箱，所述烟气的温度为25‑200℃；所述第一冷却箱上连通有吸气管，所述吸气管远离第一冷却箱的一端穿过第二冷却箱并与炉体内部连通，所述第一冷却箱上还连通有第一出气管，第一出气管远离第一冷却箱的一端与第二冷却箱连通，第一出气管上设有抽气机；所述第二冷却箱上设有第二出气管，第二出气管上远离第二冷却箱的一端与炉体连通。本发明的目的是解决现有技术的涂层炉降温过快导致产品变形的问题。
id-CN108592645A    abstract-本发明公开了一种余热再利用装置，包括热气输送管道、排气单元，热气输送管道的一端连接隧道炉内部，还包括换热单元，换热单元内设有转换媒介、第一换热通道、第二换热通道；第一换热通道具有接入口和排出口，分别连通热气输送管道和排气单元，热气输送管道将隧道炉燃烧后的湿烟气输送到第一换热通道换热后经排气单元排出，热量转移到转换媒介上，第二换热通道具有接入口和排出口，第二换热通道接入加热介质，经转换媒介加热后经第二换热通道的排出口排出。当加热介质是空气时，加热后的空气通过空气系统进入隧道炉内的燃烧系统助燃，热量被循环利用；当加热介质是水时，加热后的水可用于外部的用热水端。
id-CN108654317B    abstract-本发明涉及一种烟气余热回收环保处理装置，包括烟气洗涤室、吸附室、换热絮凝装置、离心冷凝装置、过滤室和纯净水回用装置。通过设置特定结构的装置用水洗的方式处理烟气，同时烟气的热量通过两种方式加热处理用水后，使得水的温度提高，然后对水进行气化‑冷凝的方式纯净化处理，从而使得在气化的时候使用很少的热量即可，从而在净化烟气的过程中，既使得处理水循环使用了，同时还对热量实现了高效的利用。
id-CN108506944A    abstract-本发明涉及水泥窑协同处理生活垃圾的热力方法及系统，属于垃圾处理技术领域。本发明包括一种水泥窑协同处理生活垃圾的热力方法，步骤如下：(1)将生活垃圾运送至RDF生产厂；(2)将RDF送入流化床焚烧炉，焚烧产生的高温烟气进入旋风分离器，回收部分燃料后经过过热器、省煤器、脱硝装置和空气预热器，进入分解炉和水泥煅烧回转窑；过热器产生的高温蒸汽进入补汽式汽轮机，带动发电机发电；(3)将垃圾焚烧产生的炉渣送至水泥窑生料库，经过水泥煅烧回转窑煅烧后，得到水泥熟料。本发明还包括一种水泥窑协同处理生活垃圾的热力系统，水泥生产系统与垃圾焚烧系统共用一套烟气处理设备，降低投资，节约成本，提高了全厂的经济性。
id-CN108645206A    abstract-本发明公开了一种递进式回转窑，包括筒体，所述筒体一端固定连接有窑头，所述筒体另一端固定连接有窑尾，所述窑尾上方设有烟道，所述烟道上安装有过滤装置，所述窑头一侧安装有燃烧器，所述筒体上方安装有热电偶，所述筒体外侧固定连接有齿圈，所述筒体两端外侧均安装有轮带，所述筒体内部固定连接有圆筒翻料板。本发明回转窑内设置的螺旋带是沿回转窑筒体轴线方向上设置贯穿于整个窑体的圆筒翻料板，圆筒翻料板在布置上螺旋布置，实现陶粒产品的递进式传递；圆筒翻料板在回转窑内壁圆周上是至少有三排布置，实现陶粒产品的连续翻转，此扬料板是圆弧形状，可以确保在窑体径向面的陶粒产品沿圆筒滑落，不损坏陶粒产品。
id-CN108592644A    abstract-本发明公开了一种黄磷尾气输送用管道，包括输送管道、过滤板和分隔板，所述输送管道的左端内部设置有进气道，所述第一压杆的下表面连接有第一压块，所述过滤板位于过渡腔的内部，所述推块的前侧表面连接有第一活动杆，所述第二活动杆上连接有第一齿轮盘，所述第二齿轮盘的外表面安装有旋转块，所述受顶板的上表面连接有传力杆，所述分隔板位于第一压杆的右侧，所述第二压块的上表面连接有第二压杆，所述转轴位于平衡架的中心，且平衡架的外部设置有出气道。该黄磷尾气输送用管道，不需要人工操作干预，可自动传送气体，省时省力，设置有过滤装置，黄磷尾气不容易吸附在管道的内表面，尾气中的杂质不会积累并堵塞管道。
id-CN108680032A    abstract-本发明公开了一种智能型工业炉及使用方法，包括进料口、预热炉、加热炉，所述预热炉上方设置有所述进料口，所述预热炉一侧设置有所述加热炉，所述加热炉上方设置有调压器，所述调压器一侧设置有排气管，所述排气管内设置有气体检测器，所述气体检测器下方设置有碳纤维过滤器，所述碳纤维过滤器下方设置有气体反应吸收器，所述气体反应吸收器下方设置有活性炭吸收层，所述活性炭吸收层下方设置有初步过滤器，所述预热炉内设置有压强传感器，所述压强传感器一侧设置有温度传感器。有益效果在于：能够智能调节控制工业炉的运行，同时减少了有害气体的排放，保护了环境，能够有效准确的控制炉内的压强以及温度，保证了生产产品的质量。
id-CN110553512A    abstract-本发明涉及一种冷却水套，尤其涉及一种提高冷却水套使用寿命的方法，用于炭素罐式炉高温煅烧焦的余热回收，属于换热冷却技术领域。在壳体内安装有换热器，在壳体一侧设有的挡板，挡板上设有出口和进口，出口和进口的外侧分别设置上堵板和下堵板，在壳体的内侧沿换热器的顶部设置耐磨板；在常温下，将上堵板与挡板的出口处焊接在一起，在进口处挡板内侧设置耐火材料，当工作到正常温度后，挡板与换热器的热膨胀量相匹配时，再用下堵板与挡板上的进口焊接在一起。本发明的优点和效果如下：由于上堵板与壳体外侧的出口处焊接在一起，当工作到常温度后，壳体与换热器的热膨胀量相匹配时，再将下堵板与壳体外侧的在进口处焊接在一起，这样换热器与挡板焊接处不会开焊，防止空气进入到空腔内对换热器的氧化。
id-CN108426459A    abstract-本发明涉及一种半密闭式银熔铸中频炉移动吸烟装置；包括集烟罩（1）、抽风除尘系统（2）和抽风管；所述抽风管分固定管（3）和活动管（4）两部分，且通过法拉盘接口（5）相密封连接；固定管（3）端法拉盘一侧与活动管（4）端法拉盘一侧有铰链（6）活动连接，在铰链（6）位置的垂直上空设置一悬挂点（7），在集烟罩（1）上方设有悬挂耳（8）；悬挂点（7）和悬挂耳（8）之间有链条或钢丝拉绳（9）牵引。本发明结构简单、便于生产操作、耐用稳定。
id-CN108534563A    abstract-一种聚磷酸生产用尾气余热回收装置，包括回收装置主体和密封箱盖，所述回收装置主体的内侧安装设置有余热加热箱，且余热加热箱的内部固定安装有加热管道，所述加热管道的左侧安装连接有进气管道，且进气管道的外侧安装设置有气体阀门，所述气体阀门的左侧设置有连接口，且连接口的外侧安装固定有固定螺栓，所述固定螺栓的右下方安置有支撑架，且支撑架的右侧安置有气体排出管，所述气体排出管的右侧安装固定有气体过滤箱，且气体过滤箱的内侧连接设置有过滤棉层，所述过滤棉层的下方安装设置有过滤网层。该聚磷酸生产用尾气余热回收装置，设置有加热管道和进气管道，提升装置整体结构布局的优化，降低聚磷酸生产尾气余热散失的速度。
id-CN108413778A    abstract-本发明公开了一种砖窑厂用余热锅炉安装结构，包括窑体，所述窑体上位于中心处竖直设有对称的支柱，所述支柱的顶部水平设有两根吊梁，两根所述吊梁之间水平设有若干个横接梁，所述横接梁的底部通过吊片安装有余热锅炉，所述吊梁的一侧固定有若干安装架，所述安装架上通过吊杆连接有位于余热锅炉下方的承托架。本发明通过支柱、吊梁、吊片和横接梁的配合，将余热锅炉安装在窑体上，通过在余热锅炉的下方设置承托架，将余热锅炉作进一步的固定，加固安装结构。本发明安装结构简单，结构牢固。
id-CN110455086A    abstract-本发明公开了一种热处理炉除尘装置，它包括若干台热处理炉，其特征在于：还包括除尘器、主风管、大锥管、连接器、导线、控制线、电控箱、若干个小锥管和若干套吸尘终端组件，所述每套吸尘终端组件包括吸尘罩、支风管、无源叶扇、电控阀门，所述吸尘罩通过支风管与小锥管，所述无源叶扇及电控阀门装于支风管上，且所述无源叶扇装于电控阀门与吸尘罩之间，所述每个热处理炉设于与之相对应的吸尘终端组件的吸尘罩的下方，所述小锥管设于连接器的下部，所述大锥管设于连接器的上部，所述大锥管通过主风管与除尘器连接。该发明结构新颖，控制合理，效率高，稳定可靠，使用寿命长。
id-CN108680035A    abstract-本发明涉及一种新型节能环保窑炉，是一种用于烧制瓷砖的窑炉，其技术要点包括窑炉，所述的窑炉上设有高温段、中温段和低温段，所述的高温段、中温段和低温段均由多个炉节组成，所述的高温段通过小管道与第一总管连接，所述的中温段通过小管道与第二总管连接，所述的低温段通过小管道与第三总管连接，所述的第一总管、第二总管与第三总管分别与余热回收装置连接，所述的余热回收装置上穿设有水管，所述的水管一端设有水泵，另一端设有蒸汽出口，所述的蒸汽出口与蒸汽泡连接；本发明旨在提供一种能充分利用热源、节能环保和维修方便的新型节能环保窑炉。
id-CN108870989A    abstract-本发明公开了一种余热回收系统，其包括过滤炉体、罩设于所述过滤炉体外侧的保温罩、绕设于所述过滤炉体上且位于所述过滤炉体和所述保温罩之间的热回收管以及热回收管内的热交换介质，所述回收系统还包括与所述热回收管相连通的内侧输出管、包覆于所述内侧输出管上的外层管以及分别与所述外层管相连通的外侧输入管和外侧输出管。本发明利用热交换介质回收过滤炉体内的温度，并利用热交换介质将热量分组输出，实现的热量的回收，而分组输出控制又能合理利用回收的热量。
id-CN108870990A    abstract-本发明公开了一种节能环保热风炉，其技术方案要点是包括热风炉、连通热风炉下部用于送入气体的进气管路、连通热风炉上部用于排出废气的废气管路以及送风装置，还包括连通于废气管路上的除尘装置、连通于除尘装置的循环装置以及一端连通循环装置且另一端连通热风炉的循环气管路，所述循环装置包括燃烧室、连通于废气管路出口端且伸入燃烧室中的缩颈管、连通燃烧室的混合室、连通混合室的集流室以及连通集流室的扩散室，缩颈管远离废气管路的一端逐渐缩小，集流室的流通空间小于燃烧室的流通空间，扩散室的流通空间大于集流室的流通空间，送风装置连通混合室。本发明解决了现有热风炉直接向空气中排放废气，即浪费燃料资源又污染环境的问题。
id-CN108480614A    abstract-本发明公开了一种水平连铸熔铜炉烟尘收集装置，包括熔化炉房体、熔化炉和保温炉，所述熔化炉房体的顶部设置有投料口气罩，所述管道上延伸出的一段支管的端口处设置有熔化炉拨渣口气罩，所述管道上延伸出的另一段支管的端口处设置有溜渣口气罩，所述管道上安装有电动风阀，所述电动风阀的一侧安装有旋转法兰，所述熔化炉和保温炉之间的位置设置有转水口气罩，所述保温炉的另一侧设置有浇注口气罩，所述管道上延伸出的一段支管的端口处设置有保温炉拨渣口气罩。本水平连铸熔铜炉烟尘收集装置，风量可以程序控制，方便调节风量的大小，整个装置通过PLC+人机运行运行界面进行控制，可以提前进行设置，全自动操作，节约了人力，大大提高了工作效率。
id-CN110553513A    abstract-本文公布了一种干燥窑余热回收系统，包括脱硫单元，所述脱硫单元设置有连接干燥窑的烟气输送管道；所述脱硫单元包括脱硫塔、设置在脱硫塔底部的浆池、设置在脱硫塔顶部的排气口和设置在脱硫塔内部的喷淋机构；所述浆池包括用于完成浆液的氧化还原反应的氧化搅拌池、用于沉淀难溶杂质的沉淀池和用于提供喷淋液体的脱硫液池；所述沉淀池设置有连接板材制浆单元的清水输送管道，所述清水输送管道用于将所述沉淀池内的清水回收至板材制浆单元。
id-CN108680036A    abstract-本发明提供一种环保的工业烟气综合处理锅炉及其使用方法，包括清渣箱、箱门、锅炉和电机座，所述清渣箱上安装有所述箱门，所述清渣箱与所述锅炉连接，所述锅炉上安装有进风管，所述进风管与风机连接，所述风机与电动机连接，所述电动机与所述电机座连接，所述锅炉内设置有燃烧网，所述锅炉上设置有密封盖旋转座，所述密封盖旋转座与密封盖连接。该工业用烟气处理装置，结构简单，操作方便，功能齐全，能够实现烟气除尘、脱硫等功能，且该烟气综合处理用锅炉自动化程度较高，可以进行自动控制和在线监测完成进水抽水工作，极大的降低了工人的劳动强度，减少了对环境的污染，响应国家环保要求。
id-CN108759491A    abstract-本发明公开了一种逆流式颗粒活性焦活化炉及其烟气逆流方法，利用烟气回收管抽取炉内的烟气，高温烟气在经过余热锅炉后，进入水预热器，烟气进入蓄热燃烧室，并配入一定量的空气进行燃烧，燃烧所产生的热能为进入活化炉的空气进行预热，预热后的高温空气经由送风管进入活化炉内，与进入的部分颗粒活性焦一起燃烧，为活化炉提供热能；经过蓄热式燃烧后的烟气经由除尘器排入大气。本发明采用烟气逆流的方式，降低了烟气的排烟温度；对烟气中的低热值可燃气体进行燃烧，并利用燃烧的热能对进入活化炉的空气进行预热，从而降低能耗，提高产出比。
id-CN108680037A    abstract-本发明属于热能技术领域，具体涉及一种高效超低排放的燃气有机热载体炉系统。有机热载体炉安装燃烧器，燃烧器与燃气管和助燃风混合段连接；助燃风混合段由预热后氧气管和回流烟气管汇总而成，助燃风混合段上设有氧分析仪；助燃风预热器分别与纯氧助燃风管、预热后氧气管、预热器后烟气管道和预热器前烟气管道连接；预热器后烟气管道分支出回流烟气管，回流烟气管上设有烟气外循环引风机和烟气调节阀，并与预热后氧气管、回流烟气管和氧分析仪联合组成烟气外循环设备；预热器后烟气管道与冷凝器连接，冷凝器与气液分离器连接，气液分离器与CO2管道连接。本发明可以实现NOx和CO的超低排放，同时大幅度提高热效率。
id-CN108931142A    abstract-本发明提供了一种节能烧结窑的节能工艺方法及装置，将待烧结的内燃砖坯码至窑孔内，利用其他窑孔产生的烟气对待烧结的砖坯进行预热及烘干；调控窑孔风量，控制砖坯焙烧温度；所述风量通过控制系统程序控制。所述装置，包括两两相连的窑孔、风道、热能传感器、风量传感器、负压传感器和控制系统；所述窑孔内设置有风道，所述窑孔设置有若干热能传感器，所述风道设置有一个风量传感器、两个负压传感器；所述窑孔之间连接，最后一个窑孔的出风口通过一负压风机连接有一脱硫除尘塔。所述热能传感器、风量传感器、负压传感器、负压风机和调节阀门均与控制系统电连接。本发明解决了烧结砖废气污染及热量流失，节约能源，优质高产、低能耗。
id-CN108981405A    abstract-本发明公开了一种综合利用自然能源的能源利用系统，包括焚烧炉、补风换热器、预热换热器、烘箱、加热箱和太阳能板，所述焚烧炉一端设有燃烧头、另一端设有补风换热器，补风换热器上设有预热换热器，预热换热器远离补风换热器的一端连接有窖室，窖室连接余热水蓄能装置，窖室上设置有排废风机，补风换热器一侧通过第一烘干管连接烘箱，加热箱安装于第二烘干管，第二烘干管的一端连接有送风电机、另一端与烘箱连接，太阳能板与蓄电池连接，蓄电池与螺旋加热丝连接。本发明达到了节能、降耗、减排的效果。
id-CN108469014A    abstract-本发明公开了一种焦炉烟气余热热能转换利用锅炉，包括支架和设置于支架上的锅炉，锅炉包括锅炉主体、锅炉主体上端具有用于容纳介质的上锅筒、锅炉主体下端具有用于燃料燃烧的下锅筒，上锅筒和下锅筒之间设置有对流管，对流管呈U型设置且对流管的进水端和出水端均与上锅筒连通设置，上锅筒侧壁上插设有与外界连通的进水管，上锅筒的顶部插设有出气管，出气管与过热器相连，锅体主体的内侧壁上至少交错且倾斜设置有两挡火墙，支架上还设有多级竖直排列且相互连通设置的省煤器，锅炉主体和最上端的省煤器之间设有连接烟道。本发明对燃料燃烧产生的余热进行二次利用，减少能源的大量的浪费。
id-CN108692569A    abstract-本发明公开了一种新型节能环保熔铝设备，包括熔炉，所述熔炉的上表面设有出气管，所述出气管的出气口设有第一连接管，所述第一连接管远离出气管的一端设有热量回收装置，所述热量回收装置的抽气管道的出气口设有通气管道，所述通气管道的出气口与熔炉的进风口连接，所述热量回收装置的保温壳体侧面下端设有振动电机，所述保温壳体的左侧面下端设有进气管道，所述进气管道靠近保温壳体一端的侧面设有第一电磁阀。该新型节能环保熔铝设备，可以对熔铝过程中产生气体的热量进行回收利用，还可以对气体中的杂质进行沉降过滤，并且可以对保温壳体内部沉降的有害物质进行收集，可以减小对环境危害，节能环保。
id-CN110440606A    abstract-一种冶炼废气合流装置，合流箱上面焊有盖板，盖板上开有进气口Ⅰ、进气口Ⅱ、出气口和T型槽，隔板Ⅰ、隔板Ⅱ、隔板Ⅲ与盖板上的T型槽相匹配，漏斗焊接在合流箱的底架下，漏斗的下部开有与挡板相匹配的槽。
id-CN110440605A    abstract-一种热气冶炼灶的废气余热利用装置，水池与气室由隔板隔开，进水管、排水管安装在水池上，气室的墙壁上有进气孔、排气孔，曲气管是弯曲形状，其两端穿过气室的墙壁，伸出到气室的外面。
id-CN108676941A    abstract-本发明提供了一种炉渣余热处理系统及其使用方法，所述系统包括：至少一进渣通道、一级冷却器、水雾冷却器、缓冲网格、出渣器、沥水层及二次水出口；进渣通道用于高温炉渣输入；本发明首先通过使用一级冷却器吸收高温炉渣的热量，然后再由水雾冷却器冷却下落炉渣，将渣中剩余热量吸收、炉渣淬化，使炉渣凝固粒化，凝固后水渣会落到缓冲网格上；穿过缓冲网格的水渣会落到出渣器上部或周围，出渣器将富集到一定量的水渣送到设备外，用作其他用途；另外，二次水通过沥水层由水渣中脱出，净化后再次用于冷却用水。这样既实现了对高温炉渣显热的回收利用，又得到了炉渣，也实现了冷却水的循环利用。
id-CN108716858A    abstract-本申请提供一种沸腾炉尾气利用方法及装置，所述方法应用于沸腾炉回风系统，所述沸腾炉回风系统中包括沸腾炉、回风机、第一闸板，其中，所述回风机被安装于所述沸腾炉的排气管道上，并且通过回流管道与所述沸腾炉的进风口相连接，所述第一闸板位于所述回流管道上，所述方法包括：在所述回风机开启后，检测所述沸腾炉的上沸温度；根据所述上沸温度控制所述第一闸板的开度。应用该方法，可以实现对沸腾炉尾气的回流利用，从而有效的利用沸腾炉尾气的热量，同时减少尾气排放。
id-CN108543386A    abstract-本发明公开了用于净化炭素制品焙烧烟气的方法，该方法利用工艺生产收尘系统收集的收尘粉(成分主要为炭粉)作为焙烧炉烟气净化的原料，吸附烟气中的沥青烟，净化处理后的洁净烟气排放。净化后收尘粉加入液体沥青(或工艺生产产生的废焦油)在混捏成型装置中制备成一定规格的生炭块，生炭块进入焙烧炉焙烧处理后制备成熟炭块，熟炭块作为优质燃料出售或自用。本发明不仅解决了焙烧炉烟气中沥青烟气对净化系统长期的困扰，还利用生产中的废料作为净化原料，同时还制备了品位较高的燃料炭块创造价值，降低了运行成本，同时提高了焙烧炉烟气的净化效率，一举多得。
id-CN108534543A    abstract-本发明属于水泥生产工艺领域，特别涉及一种旁路放风工艺及其设备，所述旁路放风工艺采用以下步骤：步骤一：从烟室抽取的950～1250℃高温旁路烟气经过旋风筒进行收尘，收集的粉尘返回分解炉或烟室，并进入回转窑内；步骤二：经步骤一处理后的高温旁路烟气与冷空气混合后急冷降温至500℃以下，所述烟气中的有害成分凝结为固体颗粒；步骤三：急冷后的烟气经收尘器收尘，步骤一中未收集完全的粉尘与步骤二中新生成的固体颗粒被收集，将收尘器内收尘灰外排。本发明提供一种能够有效地降低旁路放风系统的排灰量，从而降低处置难度的旁路放风工艺及其设备。
id-US20210108796A1    abstract-To provide a pyrolysis apparatus capable of pyrolyzing an object to be treated without releasing exhaust gas to the atmosphere. This pyrolysis apparatus includes: a treatment furnace having a pyrolysis section where an object to be treated is subjected to pyrolysis on a grate; a purification water tank retaining water and having a gas pool formed in an upper part thereof; a primary purification tank connected to the upper part of the purification water tank, in which water is jetted toward exhaust gas flowing in from an upper part of the treatment furnace through a gas flue; a piping through which gas is taken up from the gas pool of the purification water tank and returned to the primary purification tank; a secondary purification tank connected to the upper part of the purification water tank, in which water is jetted toward the gas taken up from the gas pool of the purification water tank; and a return piping through which the gas having passed the secondary purification tank is fed into the treatment furnace.
id-CN108554144A    abstract-本发明提供了一种适用于水泥窑窑尾高尘高碱烟气的SCR脱硝系统。该系统包括依次连接的窑尾烟道、高温预除尘装置、SCR脱硝装置、余热发电系统、生料磨、布袋除尘器和烟囱；所述SCR脱硝装置包括从上至下依次连接的导流板、吹灰器和催化剂床层。本发明的适用于水泥窑窑尾高尘高碱烟气的SCR脱硝系统，可以有效避免烟尘对SCR催化剂的磨损和堵塞，减少了碱及碱土金属对催化剂造成的中毒和失活，降低了SCR脱硝系统阻力，延长了SCR脱硝催化剂的运行寿命，在实现烟气中NO x 高效脱除的同时降低了系统运行成本。
id-CN108917412A    abstract-一种白刚玉块余热利用系统，包括有冷却池，上方设置有集热盖，集热盖左侧面上部设置有安装速热导水管的管孔A，速热导水管贯穿通过管孔A深入冷却盖内，置于炉盖内部分盘绕在集热盖内的上壁，通过集热盖右侧面下方设置的管孔B引出；所集热盖内部设置有导热层，集热盖上壁导热层表面设置弧形导热片，弧形导热片呈盘状，速热导水管盘绕在弧形导热片内，集热盖下端分别设置有导热柱，导热柱上端与集热盖内侧壁的导热层连接，导热柱下端与冷却池上端开口处设置的导热槽匹配使用；所述的集热盖下端边缘与冷却池上端边缘之间有间隙；管孔A处速热导水管连接增压水泵，增压水泵连接冷水储存罐；管孔B处引出的速热导水管连接热水储存罐。
id-CN108680039A    abstract-本发明涉及一种利用循环风提高余热发电能力的装置及实现方法。窑头引风机排出的废气，依次经过热风循环总调、热风循环总管道、若干热风循环支管道、热风循环调节阀、热风循环鼓风机分别进入篦冷机内；当若干热风循环鼓风机入口中的废气温度大于80℃时，分别调整冷风调节阀的开度，保证每个热风循环鼓风机的入口温度控制在50℃~80℃，对篦冷机内熟料冷却后，熟料中温区和熟料次高温区的300℃~600℃冷却风依次通过余热锅炉、除尘器进入到窑头引风机中，如此往复循环；使进入余热锅炉的废气温度提高了40℃~60℃，余热锅炉蒸汽温度提高了30℃~50℃，蒸汽产量提高30%~50%，使余热发电系统提高发电能力12%~25%。
id-CN109141042A    abstract-本发明公开一种温度波动型电加热熔融设备烟气梯级回收利用系统，包括：冶炼炉、至少两个并联的高温换热室、至少两个相变换热器、以及至少两个余热回收装置。冶炼炉包括：炉膛、设置于炉膛的一端壁的进料口及空气入口、自炉膛一端壁向炉膛的内腔延伸的至少两组电加热器组、设于炉膛的另一端壁的出料口、以及设于炉膛的顶壁的高温烟气出口，高温烟气出口连接有排烟管道。高温换热室分别通过第一阶烟气管道与冶炼炉的排烟管道相连通。相变换热器分别通过第二阶烟气管道与至少两个高温换热室对应连接。余热回收装置分别通过第三阶烟气管道与至少两个相变换热器对应连接。
id-CN109028979B    abstract-本发明涉及液态氯化镁余热回收系统及方法，其能够实现液态氯化镁的余热回收。余热回收系统包括主换热装置、粒化器、驱动器、过热器、蒸发器、预热器和气液分离器。余热回收方法中，粒化器中的液态氯化镁由于离心力的作用飞出粒化器并朝向工作腔的内壁运动变为氯化镁球形颗粒，氯化镁球形颗粒与过热器、蒸发器和预热器依次换热，冷却后的氯化镁球形颗粒排出主换热装置，预热器的冷水与氯化镁球形颗粒换热形成一级热水进入气液分离器，气液分离器中的二级热水进入蒸发器与氯化镁球形颗粒换热形成气液混合物返回气液分离器，气液分离器中的饱和蒸气进入过热器与氯化镁球形颗粒换热形成过热蒸气排出。
id-CN108531671A    abstract-本发明公开了一种高炉熔渣固体介质换热回收和综合利用工艺方法及成套装备。首先将高炉排出的高炉熔渣收集与存储，然后控制所述高炉熔渣流量，再将所述高炉熔渣与固体中间储热介质混合，从而形成混合有所述固体中间储热介质的具有一定非晶玻璃体含量的热态渣块，通过空气热交换装置冷却所述热态渣块，形成热烟气和冷态渣块，所述热烟气转化为热蒸汽来发电。所述冷态渣块通过破碎、磁选和筛分，分离出所述固体中间储热介质和干渣，所述固体中间储热介质回收循环使用，干渣运送至水泥厂或建材制造厂使用。
id-CN108731483A    abstract-本发明公开了一种废铝回收系统，包括烟气循环回路以及经烟气循环回路的多段管路连接的回转炉、侧井熔铝炉、废铝料进料气闸、废铝料出料气闸、旋风分离器和变速循环风机，所述烟气循环回路中安装有烟气流量控制阀组。本发明能够减少铝回收对环境的污染，实现绿色回收，并提高铝回收效率，具有良好的安全性、操作性以及实用性。
id-CN108504870A    abstract-本发明提供了一种钒渣余热回收氧化钠化提钒的装置及方法，涉及钒渣氧化钠化提钒技术领域，包括回转窑、溜槽、间接换热器、急冷装置、湿式球磨机、浓密池、除杂组件以及水平滤机，浓密池钒液上清液出口还与急冷装置连通。本发明采用了物料余热回收的方式，利用回转窑中高温散状钒渣携带的热量与溜槽外侧的间接换热器实现热量传递，对间接换热器中的空气加热后回送至回转窑内，实现余热的回收利用，降低了煤气的损耗，提高了助燃效果，急冷装置能够对钒渣进行快速冷却，促进了正向化学反应效率，向有助于生成钒酸钠的反应方向进行，继而通过湿式球磨机进行细磨，达到有效提高钒渣熟料钒收率的作用。
id-CN108624733A    abstract-本发明涉及钢锭提炼技术，尤其涉及一种钢锭提炼余热回收利用装置，以解决传统的余热回收装置传导效率差的问题，包括冶炼炉和热风炉，冶炼炉由上向下依次分为三段式结构：进料仓、中部连接体和反应炉腔，中部连接体周围设有烟囱，还包括高压风机和导热金属管，热风炉通过热风管与反应炉腔底部连通，导热金属管整体包括连通的前后两段管体：第一管体呈弯曲盘绕在烟囱内，第二管体设置在反应炉腔的侧壁内且周围设有集成导热片，第一管体与高压风机连接，第二管体与热风炉连接；本发明直接将冶炼炉的余热传导至导热金属管内的高压热气流，并辅助热风机送回炼炉，这样的结构方式相对于传统热风炉需要吸入常温空气能够直接降低热风炉的耗能。
id-CN108955281A    abstract-本发明公开了一种电炉的烟气除尘集成装置，包括安装箱，所述安装箱一侧贯穿连接有烟管，所述烟管一端固定连接有法兰，所述烟管另一端固定连接有除尘箱，所述除尘箱内部设置有滤网，所述滤网靠近两端均滑动贯穿连接有滑杆，所述滑杆表面滑动套接有弹簧，所述除尘箱底部开设有集尘管，所述除尘箱一端设置有滤棉，所述烟管两端之间设置有冷却箱，所述冷却箱两端设置有轴承，所述冷却箱内部设置有冷却器，所述冷却箱表面固定套接有齿牙链，所述安装箱内底壁设置有电机，所述电机转轴一端固定套接有齿轮。本发明通过设有冷却箱与除尘箱，有利于对烟气冷却，以及对烟气中的灰尘多次过滤，有效的防止烟气对大自然造成污染。
id-CN108955283A    abstract-本发明涉及冶炼余热再利用技术，具体为一种钢铁渣显热回收发电工艺及系统。解决钢铁冶炼过程中钢铁渣携带的热量回收的问题，采用渣罐接收液态钢、铁渣，运输，热破碎，固态的钢、铁渣装入渣罐，将渣罐吊入压力釜，然后喷水产生蒸汽，高温蒸汽送入蓄热稳压器，最后蒸汽经过调节阀以稳定的流量压力进入汽轮机和发电机组成的发电系统发电。通过该系统，可以将钢铁渣的热能直接把水转化为水蒸汽发电，热交换效率高，通过测算，每吨钢铁渣的显热可以发电约160度，同时冷却后钢铁渣还可用做建材。
id-CN108611104A    abstract-本发明涉及一种油砂热解油气的分离与能量回收集成的方法和设备，通过塔底泵循系统、一中泵循系统、二中泵循系统、塔顶泵循系统进行取热实现高品位能量的有效回收。分离后的热解气从冷凝回流系统顶部采出，汽油从冷凝回流系统的底部采出，柴油和馏分油由油洗分馏塔测线汽提后采出，重油从油洗分馏塔底部采出。经过该工艺分离与能量回收后，产品质量高，可以回收80‑90％的能量。本发明的优点是通过油洗分馏工艺，可以减少废水排放，降低油水分离的难度，实现能量的最大回收率，产品分离清晰且设备费用低。使用范围广，亦可用于煤、油页岩、废旧轮胎、石油焦、有机废料和生物质的热解干馏的产物分离。
id-CN108800959A    abstract-本发明公开了一种电石炉布袋除尘设备，包括余热锅炉，所述余热锅炉的上端外表面固定安装有报警灯，所述余热锅炉的一侧外表面固定安装有一号导气管，所述一号导气管远离余热锅炉的一端固定安装有分流室，所述分流室的一侧外表面固定安装有出炉口风机和电石炉风机，且电石炉风机位于出炉口风机的下方。本发明所述的一种电石炉布袋除尘设备，设有降温网、温控开关和喷口，能够增大降温面积从而可以增大降温效果，并能根据气温的大小控制出炉口风机是否传动，从而实现节约能源的效果，且可以更大范围的进行喷射离子，使得更大面积的降尘，达到降尘效果，适用于不同工作状况，带来更好的使用前景。
id-CN108827006A    abstract-本发明提供一种熔炼炉下料口水套结构优化及应用，涉及金属冶炼领域。该熔炼炉下料口水套结构优化，包括熔炼炉本体，熔炼炉本体的顶端设置有炉顶，熔炼炉本体的底端设置有底座，底座和熔炼炉本体之间安装有电阻线圈，炉顶和熔炼炉本体之间设置有限位板，熔炼炉本体的内部为炉腔，炉腔的外壁为炉壁，炉顶的顶端设置有辅助进口、第一喷枪和第二喷枪。本发明结构新颖，冷却套管通过内部的冷却液使熔炼炉内，产生的热能以辐射、对流等传热形式将热量传给水套中的水，使水的温度升高，并部分汽化，其蒸汽再将热量传递给内置层内，使熔炼炉的底部再次获得热量，温度升高，采用这种间接加热的方法，便于提高热的利用效率。
id-CN109059562A    abstract-本发明提供了蛇形管束及换热罩余热回收装置，属于水泥窑余热发电领域。本发明蛇形管束及换热罩余热回收装置在窑头、窑尾余热锅炉通往烟囱的烟道中布置热水换热器，冷水从冷水管引入热水换热器，冷水在热水换热器中与烟气进行热交换，热交换后冷水变成热水，再将热水经过水泥窑筒体上安装的换热罩二次加热，使水温再次提高，二次升温的热水通过热水管输送给热风幕，在热风幕中完成室外空气和热水的热量交换，加热后的空气引入篦冷机，输出的高温烟气输送到余热锅炉。本发明不仅解决了这些由天气所带来的对发电影响，还能提高正常情况过热器入口烟温，增加了窑头、窑尾锅炉的发电量，也减少了空气中的热烟气排放，利于环保。
id-WO2020003845A1    abstract-排ガス水銀除去システム（１）は、水銀を含む排ガスＥを除塵処理する集塵装置（７）から排出される排ガスに含まれる水銀の濃度を測定し、測定の結果に対応する出力値を出力する水銀濃度計（１１）と、活性炭を集塵装置（７）の上流の排ガスへ供給する活性炭供給装置（１２）と、出力値に基づいて活性炭供給装置（１２）を制御する制御装置（１３）とを有する。制御装置（１３）は、出力値が第一の閾値未満の場合、所定量の活性炭を間欠的に供給するよう活性炭供給装置（１２）を制御し、出力値が第一の閾値以上の場合、出力値の変化の速度に対応した供給量の活性炭を連続的に供給するよう活性炭供給装置（１２）を制御する。
id-CN108759493B    abstract-本发明属于闸板领域，尤其涉及一种轻质烟道闸板。本发明提供的轻质烟道闸板包括：耐火纤维闸板坯；嵌固在所述闸板坯内的刚性骨架；和复合在所述闸板坯表面的耐热涂层。本发明采用质量较轻的耐火纤维作为闸板基体材料，通过在纤维中嵌固刚性骨架来增加耐火纤维的整体强度和纤维内部的结合力，通过在纤维表面涂覆耐热涂层来保护耐火纤维。本发明通过将耐火纤维、刚性材料和耐热涂料巧妙的结合起来，形成了质轻、结实的整体闸板，可以安装在各行业的高温烟道、高温窑炉炉口，用作闸门或者调解炉内的气压及温度等作用。实验结果表明：本发明提供的烟道闸板容重大约为600～700kg/m 3 ，使用寿命在1年以上。
id-CN108823409B    abstract-本发明涉及海绵钛生产节能技术领域，尤其涉及海绵钛制备过程中产生的液态氯化镁余热回收系统及方法，其能够实现液态氯化镁的余热回收同时提高氯化镁的产品附加值。余热回收系统包括收集器、流量控制器、冷却装置、转杯、驱动器、余热锅炉。余热回收方法中，收集器对反应炉排出的液态氯化镁收集，然后经流量控制器注入旋转的转杯，转杯中的液态氯化镁由于离心力的作用飞出转杯并朝向冷却腔的内壁运动，在此过程中液态氯化镁变为氯化镁球形颗粒，氯化镁球形颗粒碰到冷却腔的内壁后向下运动与冷空气换热，冷却后的氯化镁球形颗粒排出冷却装置，热空气进入余热锅炉。
id-CN108955280A    abstract-本发明公开一种烟化炉熔渣水淬蒸汽的环保治理方法，属环境工程技术领域。本发明采用洗涤降温的方式，配合湿式电除尘，对烟化炉熔渣水淬蒸汽进行净化，对熔渣水淬生成的蒸汽及颗粒物进行有效回收，处理过程不产生三废，没有二次污染。处理前蒸汽中颗粒物含量为240‑560mg/Nm 3 ，处理完的蒸汽含颗粒物达标排放，颗粒物排放浓度≤30mg/m 3 ，蒸汽回收率大于等于80％，水淬蒸汽排放外观效果得到显著改善，尾气排放符合《铅、锌工业污染物排放标准(GB 25466‑2010)》的要求。无化学药剂，不存在二次污染，流程简单，易于操作。
id-CN108759465A    abstract-本发明涉及一种角度可调的熔炉翻倒装置，包括支架、固定杆和防烫胶垫，所述支架的内侧连接有装置本体，且装置本体的内部固定有滑动槽，所述滑动槽的前端设置有第一卡合块，且第一卡合块的前端连接有第二卡合块，所述第二卡合块的前端固定有滑动块，且滑动块的内侧安装有旋转轴。该角度可调的熔炉翻倒装置，滑动槽通过第一卡合块与第二卡合块构成卡合结构，达到合适高度后，可以将第二卡合块与第一卡合块连接卡合，使滑动块与滑动槽之间的高度得到固定，从而更好的便于使用者的使用，过滤网通过限位块与过滤板构成活动结构，且过滤网为圆形形状，而且过滤网与过滤板的圆心位置相同，可以将过滤板通过限位块与过滤网连接卡合。
id-CN109028978B    abstract-本发明提供了用于收集旋转式隧道窑热量的余热回收系统，包括储水罐、输送管道、导气机构、引导定位装置、第一误差消除装置、第二误差消除装置，所述的储水罐安装于旋转式隧道窑的冷却段且储水罐内储存有水、并且储水罐用于接收旋转式隧道窑的热量并将水转换为水蒸气，所述的引导定位装置用于使输送管道与导气机构定位接通，所述的导气机构与储水罐连接接通并且导气机构用于将储水罐内的水蒸气导入输送管道，所述的输送管道与需水蒸气的机器连接接通并且输送管道用于将水蒸气输送入该机器，所述的第一误差消除装置与第二误差消除装置配合并用于消除输送管道与导气机构的定位接通过程中的误差。
id-CN109028935B    abstract-本发明公布了旋转式隧道窑冷却段余热回收方法，其步骤在于：旋转式隧道窑冷却段转动并牵引引导机构同步转动、并且输送接头经引导块的引导斜面引导至定位区，此时旋转式隧道窑冷却段停止转动，同时该过程中，触发凸起与触发斜面配合消除了高度误差，第一误差消除装置消除了宽度误差；当输送接头经引导机构引导至定位区后，若此时旋转式隧道窑的冷却段未停止转动，则第二误差消除装置开始运行并消除长度误差；导气接头与输送接头完成定位对准后，升降机构运行并使导气接头上升至于输送接头连接接通，同时电磁阀打开，储水罐内的水蒸气经导气软管、螺纹连接管、导气接头、输送接头、输送管道输送入需水蒸气的机器。
id-CN108800960A    abstract-本发明提供了一种烟气冷却用烟道，其包括至少两个依次设置且能拆装连接的管段、以及能套设于各管段上的供水装置，管段的管壁由多根紧密排列的换热管构成，供水装置至少包括与各换热管的第一端密封连通的进水联箱、以及与各换热管的第二端密封连通的出水联箱，进水联箱上设有至少一个进水口，出水联箱上设有至少一个出水口。本发明提供的烟气冷却用烟道，通过将用于连通电炉和沉降室的管道分成多个管段，并在各管段上套设供水装置，供水装置在管段上形成独立的水循环，提高了冷却效果，有效解决了因磨损及冷却效果不好，导致烟道产生形变，影响使用寿命的问题，从而保证了烟气冷却用烟道的使用寿命。
id-CN108613560A    abstract-本发明涉及一种环形旋转式隧道窑烘干脱硫系统，包括一旋转式隧道窑炉和旋转式隧道窑上的通风烟道，通风烟道包括排潮烘干烟道和脱硫除尘烟道，密闭闸门将旋转式隧道窑炉分隔成排潮区和焙烧区，焙烧区的尾端设置有空气进入的进风口，余热抽取烟道将焙烧区内砖坯焙烧后的余热空气通过排潮烘干烟道送到余热烘干烟道，对未焙烧砖坯进行烘干排潮。本发明结构合理，设计巧妙，将有害气体进行脱硫处理，并利用余热未焙烧砖坯进行排潮烘干，减少脱硫除尘处理的风量，降低企业成本，解决在现行隧道窑生产过程中存在的有害尾气随意排放，造成大气污染，无法循环利用高温余热等技术问题，对现有技术来说，具有很好的市场前景和发展空间。
id-CN108731490A    abstract-本发明公开了一种新型烟气余热循环回收系统及方法，包括烟气型非电空调热泵机组、冷却塔、板式换热器、中频加热炉、节能热水箱、冷却循环水泵、第一三通比例调节阀、第二三通比例调节阀和连接管路，中频加热炉的高温烟囱处通过烟气型热量表、第一三通比例调节阀连接有烟气型非电空调热泵机组和板式换热器，板式换热器与第一三通比例调节阀之间还设置有第二三通比例调节阀，板式换热器一侧还连到节能热水箱上，板式换热器的烟气排放出口处还设置温度流量监测仪。本发明回收利用中频加热炉高温烟气的热量，让低温生活热水与板式换热器进行高效换热；又通过循环回收，利用余热余能进行集中供冷供热，提高了热能循环经济效益。
id-CN108759476B    abstract-本发明涉及烧结矿生产领域，公开了一种烧结矿竖冷机带动汽轮机直接拖动风机回收余热的系统。其包括烧结矿竖冷机；与烧结矿竖冷机相连通的余热锅炉，余热锅炉包括位于其顶部的蒸汽出口和位于其底部的冷气出口；与蒸汽出口相连通的余热转化装置；以及与冷气出口相连的循环风机，循环风机与烧结矿竖冷机相连通。其中，余热转化装置包括依次相连的汽轮机、离合器、风机和发电机，当余热锅炉中未产生蒸汽时，离合器关闭以断开汽轮机和风机，从而使发电机驱动风机工作；而当余热锅炉中产生蒸汽且蒸汽的量达到预设值时，离合器开启以至少连通汽轮机和风机，从而使汽轮机驱动风机工作。本发明的回收余热的系统可有效提高烧结矿的余热回收率和余热利用率。
id-CN108559530A    abstract-本发明涉及一种煤热解气的分离与能量回收集成的方法和设备，通过塔底泵循系统、II蒽油泵循系统、I蒽油泵循系统、洗油泵循系统随热解气的能量进行有效回收。分离后的煤气从油洗分馏塔冷凝器采出，轻油、酚油、萘油三混馏分进入常压分离塔分离采出，洗油、I蒽油、II蒽油由油洗分馏塔侧线汽提后采出，重油由塔底采出。经过该工艺能量回收与产品分离之后，产品纯度高，能量回收率高。本发明的有点是通过油洗分馏工艺，可以减少含酚废水的处理量，降低油水分离的难度，降低设备费用，实现能量的有效回收，产品纯度高。使用范围广，亦可用于油砂、油页岩、废旧轮胎、石油焦、有机废料和生物质的热解干馏产物分离。
id-CN109028977A    abstract-本发明涉及制碳窑炉尾气处理装置及尾气处理方法，所述装置包括制碳窑炉、输气管道、燃烧喷嘴、燃烧炉、排气管道、可燃气体浓度仪、氧含量分析仪、燃烧控制器、引风机、鼓风机；其中，输气管道一端连接制碳窑炉，另一端连接燃烧喷嘴；所述燃烧喷嘴设置在燃烧炉内；可燃气体浓度仪设置在输气管道内；氧含量分析仪设置在排气管道内；可燃气体浓度仪、氧含量分析仪分别与燃烧控制器电连接；鼓风机通过管道与燃烧喷嘴连接。利用本发明所提供的制碳窑炉尾气处理装置，将在制碳过程中的尾气进行回收再利用，减少了环境污染、节省了燃料，同时通过设置分析仪以及燃烧控制器，对燃烧过程进行精细化控制，使得尾气燃烧效率更高，能耗更低。
id-CN108592658A    abstract-本发明涉及一种可变负荷的高炉冲渣水非金属换热装置，包括箱体(1)、隔板(2)、冲渣水进口(3)、冲渣水出口(4)、换热管束(5)、二次水进口(6)、二次水出口(7)、负荷调节阀(8)、二次水总进口(9)、二次水总出口(10)、排污口(11)、换热管束分层支架(12)、液位计安装孔(13)、液位监测仪、冲渣水进口控制阀和排污阀。本发明可以代替传统金属换热器回收高炉冲渣水余热资源，可以在不影响换热效率及运行稳定性的基础上根据外部热用户的负荷需求灵活调节二次水供应水量,此外通过自动控制系统实现冲渣水进口阀及排污阀自动启闭。
id-CN110575796A    abstract-本发明公开了一种烟气控制系统，属于石油化工技术领域。所述烟气控制系统通过在烟气轮机的出口端设置切断阀和烟气转向阀，以控制烟气轮机与余热锅炉或烟气脱硫装置的连通或切断，通过在余热锅炉与烟气脱硫装置之间设置切断阀和/或烟气转向阀，以控制余热锅炉与烟气脱硫装置的连通或切断，由于烟气转向阀和切断阀操作简便，使得该烟气控制系统可以实现对烟气流向的快速控制；由于烟气转向阀和切断阀的阀门流道简单，利用烟气转向阀和切断阀替代现有技术中的水封罐，使得烟气在经过烟气转向阀和切断阀时压降减小，降低烟气轮机出口的背压，提高烟气轮机回收功率。
id-CN108554104A    abstract-本发明公开一种化铁炉除尘装置，包括尾气输送管、沉降槽、储尘槽框、吸风机、喷淋筒体，所述通风管的端部设于喷淋筒体的底端切面处，且所述通风管的端部设置螺旋进风口，所述喷淋筒体的内设有一延伸其外的喷淋水管，所述喷淋水管上开设有螺旋喷淋孔，且所述螺旋进风口的方向与所述螺旋喷淋孔的方向相反设置，所述喷淋筒体的底端通过一管道连接一沉尘池。本除尘装置实现重力物理降尘后再喷淋除尘，改变现有单一的除尘方式，除尘效果好且效率高，进入喷淋筒体的螺旋风向与水雾旋转方向相反，使小颗粒物与水雾紧紧粘连在一起，达到除尘彻底的效果，且本除尘装置结构简单，易于拆卸，便于清理和维修，实用性好，值得广泛推广。
id-CN108800962B    abstract-本发明提供了用于旋转式隧道窑热能回收的余热回收控制系统，包括储水罐、输送管道、导气机构、引导定位装置、第一误差消除装置、第二误差消除装置，所述的储水罐安装于旋转式隧道窑的冷却段，所述的引导定位装置包括定位板、引导机构、升降机构，所述的定位板为呈水平布置的矩形板体结构，所述的导气机构、引导机构、升降机构均安装于定位板，所述的第一误差消除装置包括减震板、支撑板、减震机构、误差消除机构一，所述的减震板与支撑板均水平布置，所述的减震机构用于定位板与减震板之间的连接，所述的误差消除机构一用于减震板与支撑板之间的连接。
id-CN108800961A    abstract-本发明涉及一种用于水泥窑电站低压补汽的窑筒体蒸汽换热系统及实现方法。外给水依次通过低压热水段和窑头余热锅炉低压汽包一路通过低压蒸发器进入窑头余热锅炉低压汽包中，另一路经强制循环水泵将水通过与数组窑筒体蒸汽发生器连接的各组调节阀进入窑筒体蒸汽发生器中，将水与回转窑窑筒体热交换后，通过窑头余热锅炉低压汽包汽水分离后，产生的饱和蒸汽经低压过热器送入汽轮机进行补汽；分离出来的饱和水一路再次通过低压蒸发器送入窑头余热锅炉低压汽包中，另一路再次通过强制循环水泵送入余热锅炉低压汽包中，如此往复循环。本系统能够充分回收窑筒体外表面散热损失并将散热转换成低压蒸汽送入汽轮机进行补汽，进而提高了发电能力。
id-CN108796145B    abstract-本发明公开了一种用于回收高温液态高炉渣余热的回收装置，包括粒化装置和气固换热装置；粒化装置包括箱体结构和设置在箱体结构内部的粒化盘；粒化盘通过涡轮蜗杆与箱体结构外部的驱动电机相连；箱体结构的上部设置有熔渣进入口，熔渣进入口处配有渣流控制器；箱体结构的左侧上部罩有露出熔渣进入口的高温集气罩，高温集气罩通过输气管与气固换热装置左端相连；箱体结构的下部设置有渣粒排出口，渣粒排出口通过渣粒集料斗与气固换热装置右端相连；箱体结构的下部侧壁设置有进风管,进风管处配有进风控制器。本发明能够快速冷却渣滴，使其形成玻璃相微观结构，而且能够最大限度地回收高温液态熔渣的热量，实现高温液态熔渣的资源化和能源化利用。
id-CN108716860A    abstract-本发明提供一种化工炉烟气余热回收装置，包括换热器，所述换热器的底部左端设有进气口，且换热器的顶部右端设有出气口，所述换热器的右侧端头设有进水口，且换热器的左侧端头设有出水口，所述喷淋塔的底部设有储水槽，且喷淋塔的左侧下端与出气口通过吸风机连接，所述提升泵与储水槽通过连通管连接，所述喷淋塔内的出水管上安装有出水头，出水头的四周安装有固定管，且出水头与固定管的底部均安装有喷淋头，所述喷淋塔内的上端从下到上依次设有第一过滤层和第二过滤层，所述进水口与地暖设备通过三通管连接。本发明换热效果更好，同时能够将加热的水进行供暖使用，使得余热得到充分的回收利用。
id-CN108955238A    abstract-本发明公开了一种化工反应高温炉，包括底座，底座左右两侧上表面固定连接有固定座，固定座内部竖直方向左右两侧下方固定连接有滑杆，滑杆上端固定连接有挡块，滑杆中部外表面接触式连接有滑块，滑块的数量为两个，两个滑块下表面固定连接有第二弹簧，两个滑块内侧固定连接有固定杆。本发明能够使高温炉内的化工原料进行充分混合、接触，加快了高温炉内化工材料的反应速度，并且反应更加充分，并且反应箱内部两侧设有U型弯管，U型弯管内通入冷水，通过冷水对加热装置产生的热能进行吸收，防止直接将热能排放到大气中造成不必要的浪费，使热能得到充分的利用，通过热能将冷水加热，供人们使用，非常方便。
id-CN110657675A    abstract-本发明公开了一种环保型熔铝炉结构，包括第一阀门、排气管、底座、加热器、伸缩杆、电机、滤网、第二阀门、炉膛、保温层、凹槽和保温套，所述底座的内部通过螺栓连接有加热器，所述底座的底部内壁中心处通过螺栓连接有电机，所述电机通过转轴与伸缩杆连接，所述伸缩杆的两侧均开设有凹槽，所述凹槽与搅拌桨配合使用，所述伸缩杆的一侧开设有螺纹孔，所述底座的顶部通过焊接固定有炉膛，所述炉膛的一侧通过螺栓连接有排气管，所述排气管的顶部安装有第一阀门，所述炉膛的另一侧通过螺栓连接有出液管，所述出液管的内部安装有滤网，所述出液管的外部套接有保温套，该熔铝炉，具有搅拌均匀，净化废气，利用废气的功能。
id-CN110172565A    abstract-本发明公开了一种罩式退火炉余热回收利用系统，包括排烟口、排烟烟道、循环水站和乳化液池，还包括位于排烟烟道内的第一换热器、设置于排烟口处的第二换热器、设置于所述乳液池内的第三换热器和热能补偿装置，所述第一换热器、所述第二换热器、所述循环水站和所述第三换热器通过主管道连通构成一个循环回路，所述热能补偿装置位于所述第二换热器与所述第三换热器之间，所述热能补偿装置设置于循环水主管道之外的旁通管道上，所述乳化液池中设置有温度调节系统。本发明实现了对罩式退火炉排烟烟气余热以较高效率地分级回收利用，达到节能降耗的目，同时能将回收的烟气热量用于冷轧轧制过程中乳化液加热。
id-CN108775588A    abstract-本发明涉及一种电镀污泥富氧熔炼系统，包括富氧熔炼炉、余热锅炉和气气换热器，所述富氧熔炼炉烟气出口与余热锅炉进口管道连接，所述余热锅炉出口与气气换热器热气进口管道连接，还包括脱水系统、SO2液化系统和CO2液化系统，所述气气换热器热气出口与脱水系统进口管道连接，所述脱水系统出口与SO2液化系统进口连接，所述SO2液化系统出口与CO2液化系统管道连接。实现富氧熔炼烟气的100%全循环。而脱水、脱硫、脱碳装置的副产物水、液态SO2、液态CO2可资源化利用，同时可得到碳减排补贴和节约了污染物减排费用以及可以交易的污染物排放容量。
id-CN110205418A    abstract-本发明公开了一种压力式高炉红渣余热回收利用系统及方法。属于高炉红渣处理技术领域，其特征是：至少包括冲渣单元、水蒸气冷凝换热单元和冲渣水换热单元；冲渣单元底部通过管道阀门与冲渣水换热单元连接；冲渣单元顶部通过管道阀门与水蒸气冷凝换热单元连接。它以便将传统的冲渣沟、池改为压力法冲渣池，并且对冲渣产生的水蒸气收集，对余热进行充分回收。本发明适用于对环境控制要求较高的钢铁企业。
id-CN108591985A    abstract-一种组合式余热利用系统结构，其可大大提高余热利用系统的余热利用效率，同时可有效避免资源浪费，降低设备投入成本，其包括余热锅炉，余热锅炉的出口侧顺序连接蒸发器段箱体、省煤器段箱体、空气预热器，余热锅炉包括至少三个，每个蒸发器段箱体内均设置有汽包，每个汽包分别通过饱和蒸汽引出管连通分气缸，分气缸通过饱和蒸汽引入管连通过热器箱体，空气预热器的出口侧分别与冶炼炉连通。
id-CN108716859A    abstract-本发明公开了一种工业炉废水余温回收装置，包括第一底座，述第一底座的上方固定有工业炉，且第一底座的一侧固定有第二底座，所述工业炉的一侧通过出水管连接有排水管，所述排水管的一端通过连接管连接有污水处理槽，且排水管的一侧安装有封板，所述排水管的上方靠近封板的一端固定有转杆，本发明设置了金属网，工业炉中的高温废水经出水管流入排水管中，废水在冲入铜管时经过金属网处进行泄压，减震弹簧对其进行缓冲，铜管内部的凉水与排水管内部的高温废水进行热交换，解决了没有对水能进行缓冲的装置，在排水管处排出废水时可能由于冲击过大，影响铜管与排水管进行热交换的问题。
id-CN108562172A    abstract-本发明公开了一种高效烟气余热回收装置，涉及烟气余热回收技术领域，包括锅炉主体，所述锅炉主体的两侧外壁上均固定连接有固定装置，所述固定装置的顶端固定连接有余热回收装置，所述余热回收装置的一端与锅炉主体固定连接，所述余热回收装置的另一端底部固定连接有延伸板，所述延伸板的顶端固定连接有过滤箱，所述余热回收装置的内部开设有隔热腔，所述余热回收装置的一端底部固定连接有进水管，所述余热回收装置的另一端顶部固定连接有出水管。本发明通过将余热回收装置内的烟气管设置为波浪形，增加了烟气管的连接长度，增加了烟气管与蒸馏水的接触面积，使得烟气管内烟气的余热能够完全被蒸馏水吸收，避免了能量的浪费。
id-CN108579598A    abstract-本发明涉及碳素制品领域，尤其涉及一种利用余热尾气加热的碳素生产系统，其包括平面布置的沥青罐、破碎机、筛分机、多个料仓、混捏锅、冷却搅拌罐、振料装置及卸料装置，沥青罐、料仓、混捏锅、冷却搅拌罐及振料装置的振料罐分别设有余热尾气进口及余热尾气出口，并依次通过余热尾气管道相连通，沥青罐、料仓、混捏锅、冷却搅拌罐及振料装置的振料罐分别设有物料进口及物料出口，沥青罐及料仓的物料出口分别与混捏锅的物料进口通过物料传送管道相连通，混捏锅物料出口与冷却搅拌罐物料进口之间设有轨道传送小车，冷却搅拌罐物料出口与振料罐物料进口通过物料传送管道相连通。本发明提供的装置节省空间、成本低、效率高且安全可靠。
id-CN108842029A    abstract-本发明实施例涉及一种转炉烟气全干式集尘余热回收装置及方法，所述装置包括：转炉(1)、汽化冷却烟道(2)、余热锅炉(6)、溢流文式管(7)、180°水冲弯管(8)、R‑D文式管(9)、丝网脱水塔(10)、电除尘器(11)、切换阀(13)、煤气换热器(14)、煤气冷却器(15)、煤气柜(16)、放散塔(17)和弹簧泄爆阀(18)。避免了降温过程中的喷水，用换热除尘法处理烟气取代原有干法处理烟气，烟气从汽化冷却烟道出，经过余热锅炉换热后进入放散塔或煤气柜，热量回收，提高了能量的利用率，减少成本。
id-CN108844052A    abstract-本发明涉及工业领域，尤其涉及一种炼钢厂转炉配套蒸汽蓄热器的选型方法。包含转炉，还包含两个蒸汽蓄热器，所述的两个蒸汽蓄热器通过蒸汽进口调节阀连接着转炉，所述的两个蒸汽蓄热器通过蒸汽出口调节阀连接着外部管网；采用如上技术方案的本发明，相对于现有技术有如下有益效果：1)此专利大大节省了设计人员的工作时间，提高了工作效率。2)计算出的数据科学准确，避免了蒸汽蓄热器选型过大或过小的弊端。3)当转炉型号改变时，可随机调整计算原始数据，若采用可编辑的表格方式，则计算更为方便。
id-CN108680038A    abstract-本发明涉及的一种链式传动板式烟气冷却器，包括左右两个冷却进风装置，中箱体内设置有清灰装置，清灰装置的传动链上固定连接有连接座，连接座底部固定设置有横梁，横梁下方设置有三根与横梁垂直的第一悬梁，第一悬梁分别位于横梁的左端，中端和右端，第一悬梁上表面设置有多个凸块，横梁上吊装有若干对链条，每对链条的两条链条分别位于一列冷却单元两侧，每对链条之间均设置有与第一悬梁平行的第二悬梁，第二悬梁左侧面和右侧面分别设置有多个凸块，且左右对称布置，第一悬梁上的凸块与第二悬梁上的凸块交错布置，每条链条的下部设置有重锤。本发明涉及的一种链式传动板式烟气冷却器具有冷却范围均匀，清灰效果极佳的显著优点。
id-CN108579599A    abstract-本发明涉及碳素制品领域，尤其涉及一种利用余热尾气加热的立体交叉碳素生产系统，其包括机架及沥青罐、破碎机、筛分机、料仓、混捏锅、冷却搅拌罐、振料装置、卸料装置及冷却池，破碎机包括一号及二号破碎机，料仓包括一号、二号、三号及四号料仓，筛分机及一号料仓分别位于一号破碎机的下方，二号料仓及二号破碎机分别位于筛分机的下方，三号及四号料仓分别位于二号破碎机的下方，混捏锅位于三号及四号料仓的下方，冷却搅拌罐位于混捏锅的下方，振料装置位于冷却搅拌罐的下方，沥青罐、料仓、混捏锅、冷却搅拌罐及振料装置的振料罐分别设有余热尾气进口及出口，并依次通过余热尾气管道相连通。本发明提供的装置节省空间、成本低、效率高且安全可靠。
id-CN108775815A    abstract-本发明公开了一种节能型钨旋锻加工电热炉，包括加热炉本体，加热炉本体的一端自带有加热炉口，加热炉本体的另一端连接有喷火嘴，加热炉本体的顶端连通有烟囱，烟囱的外壁上套设有水箱，喷火嘴连通天然气导管，天然气导管上安装有空气燃气混合器，空气燃气混合器上连接有进气管，天然气导管的外壁上套设有加热管，加热管的下部通过进水导管导通水箱，且进水导管上安装有水泵，加热管的上部通过出水导管导通水箱；本发明的加热炉利用烟囱中的温度使水箱中的水加热，且加热后的水循环通过加热管，从而使加热管给天然气导管中的天燃气和空气混合气体加热，使天然气和压缩空气可在炉内完全混合均匀，燃烧充分，加工温度稳定、均匀，节约能源。
id-CN109028952A    abstract-本发明公开了壳体可调式的硅合金冶炼炉，用户可以根据不同硅合金的冶炼需要，将合适的砖板推至炉体内部，并将其余砖板向外拉出至与炉壁齐平的位置，此时炉床正对的即是合适于当前硅合金冶炼需要的砖板，从而针对不同的合金冶炼更换相对适宜的壳体材料，使得冶炼过程中进入合金产物中的杂质更少，提高硅合金冶炼的纯度。此外还能够对炉床与炉壁之间进行隔离，提高炉体内部的绝热恒温性能，还能够使得用户根据需要通过驱动装置调整换向板的朝向与角度，从而选择使用保温砖还是黏土砖来承受热量冲击，从而使得针对不同温度的冶炼工艺，能够有不同的外层墙砖选择，进一步提高了本发明的使用多元性与灵活性。
id-CN108955282A    abstract-本发明公开了一种玄武岩纤维制备尾气回收工艺，包括以下步骤：A.将窑炉出口的烟气通入余热蒸汽锅炉炉膛进行热交换；B.将余热蒸汽锅炉的尾气通入省煤器进行热交换；C.将省煤器尾气进行冷却中和；D.将冷却中和后的烟气再进行冷却中和后排放。具有上述步骤的尾气回收工艺，在高温阶段进行余热利用，余热利用率高。并且通过热交换后位于系统后方的设备不再受到高温烟气的侵蚀，提高了设备的使用寿命。进行尾气回收后，整个系统运行稳定，窑压能稳定控制，生产稳定。
id-CN108444305A    abstract-本发明涉及一种平面烧结机串联式烟气余热回收的装置和方法，在冷却烟道上加装阀门，将平面烧结机冷却段分为高温段、中温段和低温段，在高温段台车上部加密封罩，将之前平面烧结机冷却段各段并联串通式冷却，改造为高温段、中温段串联式冷却，高温段、中温段的高温烟气进入余热锅炉产生蒸汽，实现余热回收，降温后的烟气返回冷却烟道的低温段，并与低温段的烟气一起通过除尘装置后排放。本发明优点是：解决了平面烧结机烟气由于温度低，余热难以回收技术的问题。
id-CN109059542A    abstract-本发明公开了一种节能型工业电炉，包括炉体、保温层、控温测温仪和高温节能涂层，所述炉体内部设有保温层，所述保温层内部设有炉膛，所述炉膛内部设有高温节能涂层，所述炉膛一侧设有电机室，所述与电机室连接处设有通风口，所述电机室内部设有电机，所述电机一侧设有电机轴，所述电机轴表面设有扇叶，所述电机室上端设有排烟管，所述排烟管顶部连接蓄热室，所述蓄热室内部设有蓄热式换热器，通过在炉体内部设有的保温层，对工业炉运行时产生的热量进行保存，帮助工业炉进行节能处理，通过在炉膛内部设有的高温节能涂层，用于使炉膛在燃烧时，不仅不会破坏到工业炉的炉体，而且还能对温度进一步的保存节能，结构科学合理。
id-CN108588344A    abstract-本发明公开了一种利用余热资源的热处理炉，包括热处理炉本体、导热板、装置壳体、水箱、防爆阀、进水口、出水口、导热装置和鼓风机，装置壳体设置在热处理炉本体上，导热装置设置在装置壳体内，连接热处理炉本体，水箱设置在装置壳体内，导热板设置在水箱和导热装置之间，进水口和出水口设置在水箱上，鼓风机设置在装置壳体上，与导热装置相匹配，该发明的利用余热资源的热处理炉，能够将热处理炉产生的余热资源进行利用，形成热水资源，解决了热处理炉余热资源对环境危害和资源浪费问题。
id-CN108759492A    abstract-本发明提出一种固碱熔盐炉烟气含氧量的控制方法，所述固碱熔盐炉的烟气依次通过余热锅炉、空气预热器、除尘器、脱硫塔，然后通过烟囱排放；所述除尘器连接引风机，引风机出气管道设置旁路，所述旁路为烟气回用管道，通过所述烟气回用管道将除尘器排出的烟气和空气混合后输送至空气预热器。本发明还提出用于控制固碱熔盐炉烟气含氧量的系统。本发明提出的烟气含氧控制方法，能够根据熔盐炉出口烟气含氧及燃烧工况，合理调整贫氧空气的掺配；本方法可有效降低熔盐炉烟气含氧，进而降低污染物排放折算值，保证污染物达标排放。
id-CN108479235A    abstract-本发明公开一种浮法玻璃熔窑余热利用与尾气处理装置，包括除尘装置、吸气装置、空气净化装置和排气装置；本发明的两大特点在于，一方面设计管式弹簧，其管状外侧壁在冷却管的内管壁不断进行摩擦，有利于热量向水中传递更加的高效；另一方面，在空气净化室中充满水形成的雾气，充分的对废气中的硫化合废气进行溶解，将提高消除废气中含硫废气的效率，同时溶解有硫的废水成股流下，汇集后统一处理。
id-CN109059563A    abstract-本发明提供了一种蛇形管束余热回收装置，属于热回收装置技术领域。本发明中，烟道的两端分别与烟囱和余热锅炉相连通，烟道中设置有热水换热器，热水换热器的下端与冷水管相连通，热水换热器的上端通过热水管与热风幕相连通，热风幕设置在进气管中，进气管一端为气流入口，另一端与篦冷机相连，篦冷机的另一端与余热锅炉相连接。本发明通过蛇形管换热器将水加热后进入热风幕，空气被热风幕中的水加热后进入篦冷机，加热后的空气引入篦冷机余热回收，可以提高窑头、窑尾锅炉入口烟温，增加窑头窑尾锅炉的发电量，节约能源；窑头、窑尾锅炉排烟余热回收，减少了温室气体对环境的影响，发电过程中无需补充燃料，不产生任何污染。
id-CN109059564A    abstract-本发明提供了空气预热余热回收装置，属于水泥窑余热发电领域。本发明包括烟囱、烟道、空气预热器、风道和篦冷机，在窑头窑尾余热锅炉通往烟囱的烟道中布置空气预热器，室外空气进入空气预热器中进行热交换，加热后的热空气通过风道进入篦冷机，篦冷机输出的高温烟气输送到余热锅炉。本发明空气预热余热回收装置，加热后的空气引入篦冷机，余热回收效率高，发电过程中无需补充燃料，不产生任何污染，符合国家产业政策的绿色发电技术，是一种环保的、节能减排的，符合可持续发展要求的循环经济技术，经济效益非常显著。
id-CN108571886A    abstract-本发明公开了一种耐火材料高温炉，包括底板和活动框，所述底板的顶部通过操作箱固定连接有高温炉本体，所述底板的顶部且位于高温炉本体的一侧固定连接有矩形箱，且矩形箱的顶部固定连接有矩形框，所述活动框两侧的底部均固定连接有滑块，且滑块的一侧与矩形箱的内壁滑动连接，所述矩形框内壁顶部的一侧固定连接有电机，所述电机输出轴的一端固定连接有旋转装置，所述旋转装置包括圆盘，本发明涉及工业设备技术领域。该耐火材料高温炉，可实现对高温炉中产生的有害气体进行第一步的灰尘过滤，防止灰尘传播到空气中对人的身体健康造成危害，为后续有害气体的处理奠定了基础，给工作人员创造了良好的工作环境。
id-CN108592646A    abstract-本发明公开了一种烧结余热发电系统余热回收装置及使用方法，具有：余热锅炉，其上设有高温烟气入口、低温烟气入口和烟气出口；环冷机，其包括环冷机高温段和环冷机低温段；集气风罩，设置在环冷机上；高温进气烟管，第一端连接到环冷机高温段的集气风罩上，第二端与高温烟气入口连接；低温进气烟管，第一端连接到环冷机低温段的集气风罩上，第二端与低温烟气入口连接；回风管，第一端与环冷机高温段连接，第二端与余热锅炉的烟气出口连接；循环风机，设置在回风管上。还具有冷却风机，冷却风机设置在环冷机低温段上，提高余热回收效果，提升发电量，降低系统自用电率，提高经济效益。
id-CN110579109A    abstract-一种链条分层式烧结余热回收竖式冷却系统，涉及烧结余热回收领域。本发明的冷却窑窑体顶端一侧置有烧结矿入口，另一侧经热风箱连接热烟气管道。窑体底端与烧结矿入口相对的一侧置有烧结矿出口，另一侧置有与空气管道连接的风箱。其结构特点是，所述窑体内从上到下依次置有多层左右交替布置的链条车，每层链条车的一侧与窑体侧壁固定连接，链条车的两端均置有链条车轴承，每层链条车与侧壁连接的上交角处均设有三角形的挡板。同现有技术相比，本发明能解决烧结矿高温粘结出矿困难的问题，具有密封性良好、换热效率高的特点。
id-CN108863114B    abstract-一种菱镁矿轻烧过程余热回收利用的方法，涉及一种菱镁矿冶炼方法，首先将洁净燃气通入菱镁矿煅烧炉的燃烧器，其燃烧产生的热烟气通过气固作用快速煅烧菱镁矿粉，其产物经旋风分离器，得到的高温轻烧粉被送入产品旋风换热器中，利用产品的热能加热引风机鼓入的空气，再经过滤除尘将预热后的空气通入菱镁矿煅烧炉的燃烧器，提高燃烧效率，经过滤除尘后和经产品旋风换热器降温后的轻烧镁产品被输送至储罐中；经旋风分离器得到的高温烟气，被预热的菱镁矿粉和经过滤除尘得到的菱镁矿细粉被输送至煅烧炉内。烟气旋风换热器和产品旋风换热器的个数在1‑6个之间变化，并可任意匹配。本发明提高了产品和烟气余热回收，达到了节能减排的目的。
id-CN108854478A    abstract-本发明公开了一种再生铅冶炼尾气封闭脱硫除尘循环系统，该系统将冶炼炉排出的尾气依次经过重力除尘器、袋式除尘器进入水洗涤除尘塔多道除尘后，引入脱硫塔进行石灰水弱碱脱硫处理，然后利用空气压缩分离技术从剩余尾气中分离出液态CO 2 ，最后将除尘脱硫脱碳后的余气补充O 2 通过循环管返回到冶炼炉循环利用。本发明使所有冶炼尾气只在封闭的系统内处理和循环，不再向空中排放，实现了污染物对大气的零排放，降低了烟气处理难度，是史无前例的最经济最清洁环保工艺。
id-CN108686505A    abstract-本发明涉及焦炉烟道气低温SCR脱硝领域，具体涉及一种焦炉烟道气低温SCR脱硝和余热回收一体化装置及工艺，包括与焦炉烟囱依次连接的地下烟道、氨水气化装置、脱硝反应器、引风机、脱硫塔和除尘器，解决了现有技术问题中存在的焦炉烟道气脱硝技术中存在的催化剂失活、换热器堵塞、原烟囱防腐以及需要停机检修的技术缺陷。本发明提供一种具有脱硝效率高、氨逃逸率低、催化剂不会堵塞、催化剂使用寿命高、烟囱防腐性能好、结构简单和成本低廉的脱硝装置及工艺。
id-CN108704463A    abstract-本发明提供了一种烧结烟气脱硫脱硝、烟气消白综合处理系统及工艺，该系统包括烧结机、湿法脱硫塔、脱硝系统、对流换热器、鼓引风机、第一除尘器、主抽风机、脱水器、吸收式热泵机组及一级低温换热器，烧结机的烧结落尘管低温段烟气出口通过管路依次经第一除尘器、主抽风机与脱硫塔的烟气入口相连，脱硫塔的烟气出口通过管路经脱水器与脱硝系统相连；湿法脱硫塔设置有浆液出口及浆液入口，浆液出口通过浆液循环管路依次经浆液循环泵、冷却器与浆液入口相连；吸收式热泵机组设于对流换热器及冷却器之间；一级低温换热器设置于脱水器与脱硝系统之间的管路上，该一级低温换热器通过管路与所述吸收式热泵机组相连。本发明可实现烟气脱硫脱硝及消白羽。
id-CN108642237A    abstract-本发明公开了一种炼钢设备，包括竖井预热器(100)和电弧炉(200)，竖井预热器(100)含有竖井(104)、电磁制动器(121)和推料机构(119)，电磁制动器(121)能够产生磁场使进入竖井(104)内的炼钢原料停留在竖井(104)内；推料机构(119)能够推送炼钢原料。该炼钢设备利用电磁制动器对炼钢原料进行捕获形成悬空料柱，利用电磁制动器捕获的炼钢原料形成的料柱承载上部落下的炼钢原料；利用电弧炉200冶炼过程中产生的烟气对炼钢原料预热，利用竖直逆向的运动模式实现炼钢原料和烟气良好的热交换作用，高效合理安全的利用烟气的热量，实现电弧炉200冶炼综合能耗的大幅度降低。
id-CN108939807B    abstract-一种提高余热利用率及脱硝率的烟气净化装置，按照烟气走向，该装置包括一级吸附塔和设置在一级吸附塔下游的二级吸附塔；原烟气输送管道连接至一级吸附塔的烟气入口，一级吸附塔的烟气出口通过第一管道连接至二级吸附塔的烟气入口；该装置还包括解析塔；解析塔上设有加热段和冷却段；加热段的下部设有加热段气体入口，加热段的上部设有加热段气体出口；解析塔的加热段气体出口通过第二管道连接至二级吸附塔的烟气入口。该装置将与待解析活性炭换热后的一部分外排热风引入二级吸附塔的烟气入口，一方面去除外排SO 2 浓度，同时加热二级吸附塔入口处的烟气，烟气温度得到提高。
id-CN109127650B    abstract-本发明涉及工业废弃物治理技术，具体涉及一种利用水泥窑中间产物无害化处理电解锰渣的方法，所述高温气流是水泥窑生产过程中产生的，具有容量大、温度高、停留时间长、氧化气氛等特点；所述高碱性物料是水泥生产过程即将入窑的、高CaO含量、活性高的碱性物料，本发明创造性利用该高温气流及高碱性物料，对电解锰渣中的残留酸、可溶性锰、氨氮等环境有害的元素及成分进行无害化处理，以控制和减少电解锰渣在下游应用过程中对大气、水及土壤等环境及从业人员职业健康的危害性，经过上述无害化处理的电解锰渣能够广泛用于水泥双功能材料、墙体材料、路基面材料、混凝土骨料等领域。
id-US20220049900A1    abstract-An apparatus is disclosed for a metallurgical furnace having a roof with an integrated off-gas hood. The roof has a hollow metal roof. The hollow metal roof has a top, a bottom, an outer sidewall and an inner sidewall. An opening extends from the top to the bottom and is defined by the inner sidewall. The opening is configured for one or more electrodes to pass therethrough. An enclosed space is defined between the top, the bottom, the inner sidewall and the outer sidewall. A spray-cooled system is disposed in the enclosed space and configured to spray coolant in the enclosed space on the bottom surface of the hollow metal roof. A channel having walls is disposed through the enclosed space, wherein the spray-cooled system extends between the top of the hollow metal roof and the wall of the channel.
id-CN108870994B    abstract-本发明涉及液态高炉渣的余热回收系统及方法，其能够兼顾液态高炉渣的余热回收与渣粒品质。余热回收系统包括主换热装置、粒化器、驱动器、过热器、蒸发器、预热器、气液分离器和喷气装置。余热回收方法中，粒化器中的液态高炉渣由于离心力的作用飞出粒化器并朝向工作腔的内壁运动变为球形颗粒，球形颗粒与喷气装置的喷出的冷气换热降温到800℃以下，降温后的球形颗粒与过热器、蒸发器和预热器依次换热后排出主换热装置，预热器的冷水与球形颗粒换热形成一级热水进入气液分离器，气液分离器中的二级热水进入蒸发器与球形颗粒换热形成气液混合物返回气液分离器，气液分离器中的饱和蒸气进入过热器与球形颗粒换热形成过热蒸气排出。
id-CN108870958A    abstract-本发明公开了一种热风循环蓄热式辐射管加热密封辊道窑炉，它解决了现有技术存在温度控制不稳定、热效率低、产品合格率低等问题，其特征在于：炉体分为预热段（1）、恒温段（2）和冷却段（3），其内设置了辊棒传动装置、循环风装置、加热装置和冷却装置，并在炉体两端设有进料炉门（20）和出料炉门（22）；在炉体两端还增设了进料室（4）和出料室（5），在进料室（4）设有进料室门（19），在出料室（5）设有出料室门（23）；在炉顶预热段及恒温段设有排潮系统。整台设备密封性好，结构合理。具有加热均匀，温度易于控制、产品质量优良等优点，全炉配有全自动进出料机构和全自动检测及控制系统，减少了工人的劳动强度，提高了工作效率，产品烧成合格率达到99%，节能38%。
id-CN108759494A    abstract-本发明公开了一种金属冶炼尾气无外排的脱硫除尘工艺，具体工艺步骤如下：通过金属冶炼，颗粒除尘设备的颗粒回收，然后尾气通入到脱硫塔进行脱硫处理，脱硫处理后的尾气进行干燥处理，干燥处理后的尾气通入到空气压缩机内进行气体压缩，空气压缩机利用气体压缩分离技术分离出液态CO 2 ，空气压缩机压缩后排出余气，余气通过循环管返回到冶炼炉循环利用，并在循环管上的O 2 加入口通入纯氧进行富集助燃，完成金属冶炼尾气无外排工艺。本发明实现了所有冶炼尾气只在封闭的系统内处理和循环，不再向空中排放，实现了污染物对大气的零排放，降低了烟气处理难度，是最经济最清洁环保工艺，解决了金属冶炼中二氧化碳排放造成温室效应带来环境污染问题。
id-CN108754053A    abstract-本发明涉及一种压力容器，具体为一种产蒸汽压力釜。解决钢铁冶炼过程中钢、铁渣携带的热量回收的问题，本发明结构包括釜体、釜体内保温层、釜盖、釜盖隔热保温层、喷淋系统、锁紧装置；使用方法是利用渣罐将钢、铁渣接收，运输，吊入压力釜，然后喷水产生蒸汽，再送入蓄热、稳压装置，最后热蒸汽经过调节阀以稳定的流量压力进入汽轮机发电，可以有效地将钢铁渣携带的热量进行再利用。
id-CN108893672A    abstract-本发明提供了一种铁路垫板制造方法，本发明通过改变合金液中元素的质量百分比，大大提高了产品质量，使其力学性能显著提升，产品寿命延长，产品合格率提高；通过集尘罩、除尘器为中频炉收集烟尘，改善车间操作环境，保证工人的身体健康；通过除尘器中的清灰装置，达到沉底清除布袋积灰的目的，有效延长布袋的寿命，利用第一主偏心轮、第一副偏心轮、第二主偏心轮、第二副偏心轮之间的夹角设置，使驱动块做近似左右振动，拍打板不断碰撞布袋，避免灰尘堆积在布袋上从而烧毁布袋。
id-CN109250719A    abstract-本发明提供一种用于电石生产过程中的余热回收系统及其使用方法，属于余热回收技术领域，该系统包括上端敞口的电石锅、转运装置、收集箱、除尘装置和换热器，转运装置包括龙门架、卷扬机和吊具，电石凝固炉按照从内到外的顺序依次设有耐火层、导热层、保温层、不锈钢保护层，导热层内设有水流通腔和空气流通腔，水流通腔和空气流通腔相连通，电石凝固炉的内侧壁上部设有多个出风管和与外界连通的进风管，出风管与空气流通腔相连通，水流通腔内设有缠绕水管，除尘装置包括除尘箱、多个过滤筒和多个吸尘管；本发明用于电石生产过程中的余热回收系统具有工作效率高、冷却时间短、热量循环利用率高和不污染环境的优点。
id-CN108534561A    abstract-本发明公开了一种一体式白水泥熟料冷却设备，在回转窑的出料端设置有篦式冷却机；所述篦式冷却机包括机体、前篦床和后篦床，所述前篦床和所述后篦床的底部分别通过管道连接有鼓风机的出风口；所述前篦床的内部还设置有喷雾管，所述喷雾管由管道泵加压供水在前篦床内喷雾，雾气随着所述鼓风机提供的冷却风向上吹出前篦床，对熟料进行冷却；所述机体在所述前篦床的上方设置有前出风口，所述机体在所述后篦床的上方设置有后出风口；本发明的目的是提供一种一体式白水泥熟料冷却工艺。
id-CN108827008A    abstract-本发明公开了一种基于有机朗肯循环的烧结环冷机余热综合利用系统，主要包括烧结环冷机余热回收装置、余热锅炉发电系统和有机朗肯循环发电系统。所述环冷机高温段烟气出口与所述余热锅炉烟气进口连通，所述余热锅炉烟气出口和环冷机低温段烟气出口与所述有机朗肯循环的蒸发器烟气进口连通，所述蒸发器烟气出口与省煤器烟气进口和环冷机高温段烟气进口连通；所述蒸发器工质出口与所述膨胀机工质进口连通，所述膨胀机的出口工质依次进入回热器和冷凝器，所述回热器的低温工质出口与蒸发器工质进口连通。本发明高效回收了烧结余热锅炉出口烟气余热和环冷机低温段出口的150~200℃烟气余热，最大限度的提高了烧结环冷机出口烟气的余热回收率和吨矿发电量。
id-CN109163570A    abstract-本发明公开了一种工业机电节能设备，包括煤粉仓，所述煤粉仓下端口处设有电磁阀，煤粉仓下端连接缓存箱，缓存箱下端出料口连接送料绞龙，送料绞龙右侧的出料端连接燃烧炉的进料端，靠近送料绞龙出料端的燃烧炉上设有燃烧器，燃烧炉顶部的排气口处设有导气管，导气管右端连接省煤器，本发明结构简单、合理，通过设置旋转离心除尘机构进行除尘，这种除尘方式只需不断后期更换洗涤池中的水即可，无需停机处理，从而起到节能的效果，实用性强。
id-CN108775808A    abstract-本发明公开了一种具有余热利用功能的环保型天然气隧道窑，包括窑体和传动辊道，所述窑体的内侧设置有预热室，且预热室的右方设置有燃烧室，所述预热室的外侧设置有换热管，且换热管的上方设置有连接水管，所述预热室的上方设置有风管，且风管的外侧设置有保温套管，所述燃烧室的侧面设置有天然气燃烧喷嘴，所述燃气管的侧面设置有氧气管，所述冷却室的右方设置有雾化喷头，所述传动辊道位于窑体的下方。该具有余热利用功能的环保型天然气隧道窑设置有换热管，在装置的使用过程中配合连接水管和水泵使用，可以利用液体流动加快冷却室的散热，同时可以将热量带往预热室进行预热，避免热量的浪费，使得装置更加节能环保。
id-CN108826971A    abstract-本发明熔化炉使用燃烧室气体的热量保持金属液坩埚保持室的温度，更加有效的利用资源，同时也达到节能效果；熔化室内设有炉篦，改变传统的反射式传热，使得燃气从炉篦孔隙中穿透并熔化金属，提高热效率；预热室之间连接有导流管，通过导流管使得气体在预热室之间往复顺序循环后，再通过排气口排出，可以把熔化室的尾气温度大大降低，并且提高热效率；预热室排出的尾气一部分回流到燃烧室，另一部分经过逆流换热器排出，其中新鲜空气又经过逆流换热器进入燃烧机，从而能够在逆流换热器中预热空气；本发明新型节能低烧损熔化炉的热效率提升至85%以上，铝氧化率降低到0.3%以下，具有节能和降低生产成本的优势，适合推广应用。
id-CN108704464A    abstract-本发明提供一种烧结烟气脱硫脱硝、烟气消白综合处理系统及工艺，该系统包括烧结机、湿法脱硫塔、脱硝系统、烧结冷却机、对流换热器、鼓引风机、第一除尘器、主抽风机、脱水器、吸收式冷水机组及冷冻水循环泵，烧结机的烧结落尘管高温段烟气出口通过管路依次经由对流换热器及鼓引风机与烧结机的烧结料层上方相连；烧结机的烧结落尘管低温段烟气出口通过管路依次经第一除尘器、主抽风机与脱硫塔的烟气入口相连，脱硫塔的烟气出口通过管路经脱水器与脱硝系统相连；湿法脱硫塔设置有浆液出口及浆液入口，浆液出口通过浆液循环管路依次经浆液循环泵、冷却器与浆液入口相连；冷水机组设于对流换热器及冷却器之间。本发明可实现烟气脱硫脱硝及消白羽。
id-CN108645229A    abstract-一种烧结烟气的分段式处理工艺，属于钢铁冶金环保、节能、减排技术领域。将烧结机尾部烟气经余热利用后与头部烟气汇集后与冷却机中温段烟罩烟气混合形成循环热烟气进行烟气循环烧结；将烧结机中部烟气经除尘、烟气脱硫脱硝一体化脱除处理后外排；将冷却机高温段烟罩烟气经余热利用后作为循环冷却风引回冷却机；本发明实现了对烧结生产中的烟气选择性分段处理，减少了脱硫脱硝烟气处理量并提高了处理烟气中SO 2 、NO X 浓度，同时实现了烟气余热梯级利用，降低了烧结工序燃耗，减少了烧结生产中整体外排烟气量，从而降低了烧结生产中的烟气脱硫脱硝、烟气余热利用的建设投资及生产运行成本，符合环保、节能、减排、降耗的绿色循环经济运行模式。
id-CN109028982A    abstract-本发明公开了一种再生铅冶炼尾气氨法脱硫封闭循环系统，主要包括冶炼炉、余热交换器、重力除尘器、袋式除尘器、水洗涤除尘塔、空气压缩机、气液分离器、干燥罐、氨法脱硫塔、氨气吸收塔、循环管，所述循环管上靠近冶炼炉端设有O 2 加入口，所述重力除尘器上套有余热交换器,具体脱硫方法大致如下：1)再生铅冶炼；2)回收颗粒铅尘；3)气体压缩分离；4)脱硫处理；5)氨气吸收；6)余气回收。本发明实现了所有冶炼尾气只在封闭的系统内处理和循环，不再向空中排放，实现了污染物对大气的零排放，降低了烟气处理难度，是最经济最清洁环保脱硫方法。
id-CN108955285A    abstract-本发明公开了一种工业炉的余热利用装置，包括进烟管，所述进烟管的一端连接有重力除尘器，且进烟管的内部设置有进水弯管，所述换热器的外侧靠近进水弯管的顶端连接有回水管，所述弯连管的一端设置有余热锅炉，所述弯连管的内侧设置有第二闸阀，所述中温排烟管的内侧设置有第一闸阀，所述低温排烟管的内侧设置有止回阀。本发明本发明结构科学合理，使用安全可靠，设置有重力除尘器，可以减少烟气中的粉尘数量，设置有进水弯管，可以对热水箱进行加热，设置有第二闸阀，可以在余热锅炉出现故障后，阻止烟气继续进入余热锅炉内部，设置有止回阀，可以防止外部的空气通过低温排烟管回流到余热锅炉的内部。
id-CN109059566A    abstract-本发明公开了一种工业循环水余热回用系统及基于该系统的热能调配系统，工业循环水余热回用系统包括用于连接工业冷却水回水管路的热交换装置、提取热交换装置的热量并储存的蓄热模块、分别连接热交换装置和蓄热模块用于热量转移的循环水源热泵机组，以及用于将蓄热模块所储存热量运送至企业外部需热场所的移动送热设备，蓄热模块分别通过企业内部用热管路和移动送热设备向企业内外输送热能。通过工业循环水余热回用系统可进行余热有效提取并储存，所储存的热量可企业自用也可外输送至外部其他用热企业，真正实现能源回收再利用，大大降低对环境的污染，为企业节能减排，降低企业运行成本的同时增加企业收入，也大大缩短投资运行成本的回收周期。
id-CN108662913A    abstract-本发明公开了一种带有除尘装置的电炉，包括电炉主体，所述电炉主体的一侧固定连接有除尘箱，且除尘箱上开设有进风管，所述电炉主体上开设有出口，且出口的正上方设置有防尘罩，所述防尘罩覆盖在出口的表面，且防尘罩上靠近出口的一端开设有开口，所述除尘箱的正下方设置有清理箱，且清理箱上安装有水泵，所述水泵通过传输管分别连接清理箱和除尘箱，所述清理箱的一侧与除尘箱的一侧通过水管连接。本装置结构简单、便于操作，吸烟尘效果良好，在对电炉进行除尘时，有效避免烟尘外溢，不会影响扒渣、加料等操作的进行，并且在操作的过程中还不会使烟尘外溢，从而能够防止烟尘外溢污染环境，同时也有利于改善了车间的工作环境。
id-CN108939828A    abstract-本发明提供一种金属硅冶炼炉的烟气处理方法，其步骤为：将高温烟气吸进管道内进行冷却；将冷却后的烟气引入布袋式除尘器中进行过滤收集硅微粉；烟气由高压风机将粉尘随反向气流送入粉尘分级机实现分级；分级后的粉尘中硅微粉随气流进入粉仓，对硅微粉进入收集，对含有二氧化硫的气体进行净化；对净化后的气体进行检测工序。本发明烟气处理工艺合理，烟气在进行冷却时通过预收集器，对高温烟气中的主要原料进行收集，节约了成本，烟气在布袋式除尘器的布袋内通过反吸处理进入粉尘分级机实现分级，增强了除尘效果，通过多级串联的吸收塔，对含有二氧化硫的气体进行净化，满足了对硅微粉进行有效回收以及对烟气中二氧化硫有害气体的净化要求。
id-CN108827007A    abstract-本发明公开了一种钢铁原材料用自动除尘型炼钢炉，涉及炼钢炉技术领域，包括处理箱，所述处理箱的左右两侧面均开设有出烟口，每个出烟口的内部均放置有纱网，处理箱右侧面的下部固定连接有固定座，固定座的左侧面固定连接有引风机，引风机的引风端固定连通有进气管，引风机的出风端与处理箱的内部固定连通，处理箱右侧面的下部固定连通有第二出水管。该钢铁原材料用自动除尘型炼钢炉，通过设置有喷淋头，配合使用输水管、第二固定板、引风机、喷水孔和滤板，能有效的对引风机排出的气体进行喷淋，除去气体中含有的大量烟尘，达到对钢铁原材料用炼钢炉除尘的目的，解决了钢铁原材料用炼钢炉排出大量含尘气体的问题。
id-CN108955284B    abstract-本发明涉及一种氢气混合工质的余热利用系统，包括氢反应床、混合气化器、混合气膨胀机、余热烟气管路、增压泵和废气排放单元。余热烟气管路通过氢反应床、混合气化器的烟气盘管连接到废气排放单元。气液分离器的氢气出口经低压氢气管路连接到氢反应床，氢反应床的氢气出口通过高压氢气管路连接混合气化器的氢气入口，气液分离器的凝液出口通过增压泵连接到混合气化器的凝液入口。混合气化器的混合气出口连接到混合气膨胀机的入口，混合气膨胀机的出口连接到气液分离器的混合气入口。本发明利用工业烟气的余热加热循环工质，通过工质循环驱动混合气膨胀机和带液膨胀机做功，带动发电机发电，充分回收利用了工业废热和发动机余热，有利于节能减排。
id-WO2020022460A1    abstract-耐久性に優れ、且つ、ダスト、スラグ、地金などの影響を受けずに安定したスカートの上下動が可能であり、メンテナンスの省力化及び生産性の向上を可能とする転炉排ガス処理装置を提供する。　転炉炉口（１１）と、この転炉炉口（１１）の上方に配置されたフード（２０）との間を、転炉炉口（１１）及びフード（２０）に対して昇降するスカート（３０）を介して接続する転炉排ガス処理装置であって、フード（２０）の内壁面の下端が、転炉炉口（１１）の開口縁よりも外側に配置され、スカート（３０）は、その上端部がフード（２０）の下端部を囲むように配置され、フード（２０）とスカート（３０）との間は、開放した構造とされており、フード（２０）とスカート（３０）との間には、最小幅で３０ｍｍ以上７０ｍｍ以下の隙間が設けられている。
id-JPWO2020022148A1    abstract-リンまたはヒ素を吸着、回収することが可能な金属担持多孔質材料を高効率、かつ低コストで製造する方法、およびシステムを提供する。このシステムは、炭化炉を備える炭化装置、および還元炉を備える還元装置を有する。還元炉は、炭化炉内で炭化を行う際に発生するガスが供給されるよう、炭化炉と接続される。このシステムはさらに、炭化炉と還元炉を接続するガス供給管、およびガス供給管を保温する保温手段、あるいはガス供給管を加熱する加熱装置の少なくとも一方を有することができる。
id-CN108775811A    abstract-本发明公开了一种小型泵壳铸造用熔炉，包括熔杯、标杆、顶盖、固定环、耐火层、熔炉体、燃气管万向轮、灶头、杯架、电炉丝、第一管道、离心风机、过滤网、过滤箱、第二管道、把手、熔渣盒和点火开关。本发明本发明可将电能转化为热能，进而对原料进行熔化，且装有离心风机和过滤箱，在熔化的同时，对有害气体进行过滤，的同时又减少了热量的散失，降低了有害气体的排，且装有燃气管，可采用燃气为能源进行原料熔化，方便了日常使用，可根据标杆来判定此次的熔液量，从而在保证浇铸正常完成的情况下减少原料的熔化，继而减少了熔化的时间，节约了能源，降低了成本，可将熔渣直接放入熔渣盒内，方便了熔渣的收集。
id-CN109141044A    abstract-本发明公开了一种电石炉尾气净化除尘装置，包括除尘装置主体与室内管，所述除尘装置主体的前端外表面开设有一号拉门与二号拉门，所述一号拉门活动安装在二号拉门的一侧，所述除尘装置主体的一端外侧靠近上端面的位置设置有电石炉尾气进口管，所述除尘装置主体的上端面中间位置处固定安装有控制台。本发明所述的一种电石炉尾气净化除尘装置，设有冷却循环管道、焚烧筒和水锅炉，利用流动的冷却液带走尾气中的热量，降低尾气的温度，缩小气体体积，便于后续的除尘操作，提高除尘效率，直接燃烧灰尘，减小堆放面积，同时可以利用燃烧的热量供暖，节能环保，适用不同工作状况，带来更好的使用前景。
id-CN108624729A    abstract-本发明公开了一种布风装置及熔渣粒化换热系统。布风装置包括倾斜布置的三段式布风板、风帽以及和布风板相对应的包括第一子风室、第二子风室和第三子风室在内的风室。第一子风室、第二子风室和第三子风室被按照其流化风速 w     1     、w     2     、w     3   的关系 w     1     <w     2     <w     3   进行设置。系统包括熔渣粒化换热装置、粒化装置、提升装置、冷却装置、筛分装置以及给渣装置。熔渣粒化换热装置包括流化床粒化换热室和设置在流化床粒化换热室底部的布风装置。流化床粒化换热室底部布风板的最低端一侧设置有渣粒通道，与提升装置下部连通。提升装置上部出口设置在冷却装置顶部。冷却装置底部连接有筛分装置，冷却后的渣粒进入筛分装置中筛分成粗渣和细渣。细渣被输送到给渣装置然后被送回流化床粒化换热室作为流化介质。本发明具有分区冷却，确保高强度冷却的效果。
id-CN108855941A    abstract-本发明公开了一种利用钢铁厂余热烟气的钢铁渣微粉选粉系统，包括余热烟气气源、余热烟道机构、余热烟气增压机构、煤气气源、补燃式热风炉、静态选粉机、送料机构、粗料储存机构、旋风筒、除尘机构、细料储存机构和排气机构；余热烟气气源中的余热烟气依进入余热烟道机构，再经过余热烟气增压机构进入补燃式热风炉被加热；补燃式热风炉进入静态选粉机，静态选粉机中的粗料储存再粗料储存机构，细料经旋风筒气料分离后储存在细料储存机构，旋风筒的出风经除尘机构过滤排出，利用钢铁厂余热的余热烟气将其加热为热风炉中的热风，既实现了钢铁厂余热的余热烟气的回收利用，又大大减少了热风炉中的燃料成本。
id-CN108588398A    abstract-本发明进一步提供一种热能循环回收方法及装置，其中所述热能循环回收装置和罩式退火炉配合使用，所述热能循环回收装置包括气体循环泵和至少一个热交换器。热交换器的一端和罩式退火炉连通，气体循环泵的一端和热交换器连通，气体循环泵的另一端和罩式退火炉连通。气体循环泵将罩式退火炉中的保护气体送入热交换器中，保护气体在热交换器中进行热交换并被冷却，冷却后的保护气体从热交换器中回流至罩式退火炉中，以继续用于罩式退火工艺。这样实现了高效退火冷却，并回收在罩式退火工艺中降温过程的热能，达到节约能源，节约开支，带来良好的经济效益和社会效应。
id-CN108660269A    abstract-本发明公开了一种射流粒化喷枪及熔渣粒化换热装置。装置包括粒化换热室、射流粒化器和渣流槽。射流粒化器设置有射流粒化喷枪，射流粒化喷枪设置在粒化换热室的上部，且位于渣流槽下方。射流粒化喷枪包括从上到下依次并列布置的第一喷嘴、第二喷嘴和第三喷嘴，且第一喷嘴、第二喷嘴和第三喷嘴的喷口直径依次增大。第一喷嘴、第二喷嘴和第三喷嘴均为水平或向上倾斜设置，且其喷出口中心轴线与水平面的夹角依次为α、β和θ，0≤α≤15°、0≤β≤25°、0≤θ≤35°。射流粒化喷枪设置两个以上，两个以上射流粒化喷枪沿述粒化换热室周向均匀布置，且射流粒化喷枪喷口方向均朝向渣流槽正下方。本发明具有结构简单、破碎效果好等优点。
id-CN108774539A    abstract-本发明涉及一种利用煅烧系统余热对延迟焦进行脱水干燥的系统及方法，所述系统包括通过烟气管道依次连接的煅烧系统、余热锅炉、除尘系统、烟气脱硫脱硝净化系统、风机、脱水槽及烟囱；煅烧系统出来的高温烟气，先经过余热回收、脱硫脱硝处理，再通过风机送入脱水槽，利用烟气中的余热，将脱水槽中延迟焦所含水分快速蒸发，使延迟焦中水分的重量含量降至10％以下，降温后的烟气再经烟囱排放。本发明能够缩短延迟焦脱水干燥时间，并进一步回收烟气余热，达到提高工效、节省能源的目的。
id-CN109000476A    abstract-本发明涉及矿热炉技术领域，尤其是一种高效节能矿热炉，包括炉体，炉体内固定有三个电极，所述炉体的顶部设有倾斜的导料板，所述导料板的底部开设有进料口，所述进料口上设有旋转阀，所述导料板的底部等距设有竖直设置的肋板，所述炉体顶部且位于肋板下方的侧壁连接有烟气管，所述烟气管与净化池底部连通，所述净化池内设有净化机构，本发明采用能够升降的炉体，设置了起到保温作用的保温池，减少热能逸散，且进料口设置了清洗的导料板，利用内部高温对来料进行预热，减少能源浪费，其尾气导入净化池中净化，并将回收的热能通过输送管返回到保温池中，合理利用尾气中的热能。
id-CN108917413A    abstract-一种中频炉电除尘装置，包括中频炉、集尘器、静电吸附模块、输送管、风机和集尘罩，所述的中频炉正上方有悬装集尘罩，并且集尘罩的吸气口朝向中频炉的出气端；所述的集尘罩上方排气口与集尘器吸气口连通，所述的集尘器上安装有静电吸附模块，所述的静电吸附模块通过输送管与风机的吸气口管路连通。本发明的有益效果为：不仅具有清灰效果更好，除尘效果更佳的特点，还具有杀菌去味净化的特点。
id-CN108917414A    abstract-本发明涉及一种气固换热装置及其工作方法，所述装置包括自上至下依次设置的缓冲仓、冷却仓和排料锥斗，排料锥斗上部的中心设中央供气装置，排料锥斗上部的外围设布风环，布风环及中央供气装置分别连接外部供风装置；密封装料装置设于缓冲仓的顶部；缓冲仓与冷却仓之间通过缩颈管道连接，缩径管道外侧的冷却仓顶面与冷却仓侧壁、物料自然堆积后料面之间的空间形成环形的气体收集空间；在该气体收集空间的冷却仓上方或外侧设气体收集风环，气体收集风环通过沿周向设置的多个连通管与气体收集空间连通，气体收集风环的出风口另外通过管道连接外部余热锅炉。本发明具有砌体结构简单，系统阻力小，使用寿命长的特点。
id-CN110793336A    abstract-本发明涉及除尘技术领域，具体是一种可伸缩的旋转式收尘装置，包括固定管，固定管上方通过回转轴承装有活动管，活动管顶部连接有一根水平直管，水平直管末端装有集尘罩，所述水平直管内套装有一根内管，内管可沿水平直管的管壁滑动，内管上装有一根沿长度方向的齿条，水平直管上对应所述齿条位置设有一个通孔，通孔外部装有驱动装置，驱动装置通过传动轴连接有一个与所述齿条啮合的齿轮；本发明降低了成本，不影响行车通过，同时使车间布局更合理，适用于对传统收尘装置的改进。
id-CN108981381A    abstract-一种固体颗粒烧结炉，包括炉体，炉体包括炉壳和包围在炉壳内的保温层，炉体自上至下依次划分为预热段、烧结段和冷却段，位于预热段、烧结段和冷却段中的保温层围绕的内腔中设置有多层间隔设置的陶瓷管，同一层中相邻两个陶瓷管之间的缝隙形成第一落料口，第一落料口的投影位于其下层的陶瓷管上，预热段、烧结段和冷却段的最底层均设置有可调堵料层。本发明通过陶瓷管配合加热元件的方式进行加热，通过立式炉壳配合陶瓷管分为竖直设置的三段结构，三段结构之间通过可调堵料层实现固体颗粒的自由切换，而且固体颗粒完全依靠重力切换，操作方便，同时连续性高，固体颗粒的煅烧效果好，整体煅烧效率高。
id-CN109092059B    abstract-本发明公开了一种玻璃窑炉烟气脱硝喷氨格栅在线清灰装置，包括：喷氨格栅，用于喷氨的装置；灰斗装置，所述的灰斗装置设置在喷氨格栅的下方并与喷氨格栅连通；所述的灰斗装置上设置有震打装置；循环通道，用于实现烟气联通循环的通道；所述的循环通道分别通过控制阀与喷氨格栅和灰斗装置连通并形成保压状态下的烟气与烟道灰内循环。还公开了利用玻璃窑炉烟气脱硝喷氨格栅在线清灰装置在线清灰的方法。该玻璃窑炉烟气脱硝喷氨格栅在线清灰装置，在环保运行中由于实现烟气内循环，保证了窑压的稳定，实现了在线喷氨格栅有效清灰，规避了烟道积灰的风险，实现了整体环保系统长期稳定运行，极大的降低了生产和维修成本。
id-CN109028980B    abstract-本发明公开了一种水泥窖纯低温余热发电器，预热器的一端安装有回转窑，回转窑的一端安装有冷却机，冷却机的一端固定连接有窖头废气管，窖头废气管的中部安装有沉降箱，沉降箱内部底端的两侧设置有斜块，斜块顶部的两侧安装有挡板，窖头废气管的一端固定连接有窖尾废气管，窖尾废气管的一端固定连接有混合废气管，混合废气管的一端安装有发电器本体，发电器本体的顶部设置有罐体，罐体的内部设置有蒸汽产生室，罐体的底部安装有排尘斗，本发明挡板的底端粘贴有若干个弹性凸起，起到一定的缓冲作用，能够减弱含有熟料颗粒的窖头废气在流动的过程对挡板造成的冲击，简单实用，延长了挡板的使用寿命，降低了后期维护成本。
id-CN110749189A    abstract-本发明公开了一种带有余热利用功能的新型白灰窖，包括上料结构、下料机构、窖体和余热利用装置，窖体分为内窖和外窖两部分，内窖和外窖之间螺旋支撑进行连接，内窖右端与燃烧室相连，内窖的左端通过第一连接装置与暖料管连接，所述暖料管缠绕在送料管外，暖料管的右端依次连接有锅炉、汽轮机和发电机。通过窖体的旋转、外窖中的螺旋支撑及原料自身重力使原料一边翻滚一边移动，使原料能够被煅烧的更充分，同时不需增加额外的输送设备；内窖和外窖实现了燃料与原料的分离，避免了煅烧质量的不稳定；内窖中的废气及热量转化为电能，同时废气流经暖料管时还会将原料进行预热，实现废气的充分利用。
id-CN108758589A    abstract-本发明提供了一种侧吹炉余热回收装置，包括：上升烟道；下降烟道，下降烟道入口与上升烟道的出口连接；对流受热通道，对流受热通道的入口与下降烟道的出口连接，对流受热通道的出口与侧吹炉余热锅炉的出口连接；上升烟道、下降烟道以及对流受热通道均通过由水管和钢板焊接而成的膜式壁围设而成；循环水系统，包括锅筒和输送管道，锅筒包括蒸汽出口和进水口，输送管道包括入口段和出口段，入口段连接在进水口和水管的入口之间，出口段连接在水管的出口和锅筒之间。本发明能很好的适应高温烟气的特性，安全可靠的回收烟气余热，烟气降温后为后续净化收尘创造条件，具有很好的环境效益和经济效益。
id-CN108827009A    abstract-本发明公开了一种往复顺序循环预热装置，包括预热室和导流管，预热室底部设有开口，预热室包括第一预热室、第二预热室、第三预热室和第四预热室，导流管包括第一导流管、第二导流管、第三导流管和第四导流管，第一导流管的一端与第一预热室的上侧连通，另一端与第四预热室的下方连通，第二导流管的一端与第二预热室的上侧连通，另一端与第一预热室的下方连通，第三导流管的一端与第三预热室的上侧连通，另一端与第二预热室的下方连通，第四导流管的一端与第四预热室的上侧连通，另一端与第三预热室的下方连通。本发明可以把传统塔式熔化炉排出的尾气温度从1200度降低到300度以下，有效将热效率提升至75%以上，还节约能源。
id-CN109269300B    abstract-本发明公开了一种低污染高质量兰炭电石炉，包括底箱、一氧化碳吸收桶和传送带，所述底箱的前端外侧靠近中间的位置固定安装有出料槽；所述底箱的前端外表面靠近边角的位置固定安装有操作面板；所述底箱的上端中间位置处固定安装有电石炉主体；所述电石炉主体的前端面活动安装有炉门；所述电石炉主体的一端外侧固定安装有进料斗。本发明所述的一种低污染高质量兰炭电石炉，设有进料喷管、空气压缩罐和一氧化碳吸收桶，通过气体压力使得物料均匀喷出，均匀混合，提高电石炉中的反应效率，完全吸收反应中产生的一氧化碳尾气，避免对环境造成污染，更为环保，适用不同工作状况，带来更好的使用前景。
id-CN108793780B    abstract-本发明涉及节能环保石灰窑炉技术领域，更具体的说是一种烟气再利用节能环保石灰窑炉，所述的支架设置有两个，窑炉连接在两个支架之间，接灰座滑动连接在两个支架上，接灰座位于窑炉的正下方，两个卸灰控制件对称设置在接灰座的两端，卸灰控制件设置有两个，两个卸灰控制件分别与两个支架连接，进料控制件设置在其中一个支架上，接灰座的左端与进料控制件连接，进料控制件的上端与窑炉连接，窑炉上设置有烟气循环控制处理件。本发明中从窑炉排出的高温烟气的余热被充分利用引入窑炉的进风口，进入窑炉的空气经换热增温，有利于增氧助燃，可快速提高炉温；且本发明具有自动进料、排灰的功能。
id-CN108866270A    abstract-本发明公开了一种炼钢设备，包括竖井预热器(100)和电弧炉(200)，竖井预热器(100)含有竖井(104)和电磁制动器(107)，电磁制动器(107)能够产生磁场使进入竖井(104)内的炼钢原料停留在竖井(104)内；竖井(104)的下端与该炼钢原料入口对应连接。该炼钢设备利用电磁制动器对炼钢原料进行捕获形成悬空料柱，利用电磁制动器捕获的炼钢原料形成的料柱承载上部落下的炼钢原料；利用电炉冶炼过程中产生的烟气对炼钢原料预热，利用竖直逆向的运动模式实现炼钢原料和烟气良好的热交换作用，高效合理安全的利用烟气的热量，实现电炉冶炼综合能耗的大幅度降低。
id-CN109028985B    abstract-一种大型储罐高温气体循环预热系统及循环预热方法。大型高温储罐的常规预热方法是：使用外部的燃烧器燃烧产生热量，同时将燃烧后产生的高温烟气和过量的空气混合注入储罐中，预热后的排气直接被排放到环境中。一种大型储罐高温气体循环预热系统，其组成包括：冷盐罐(1)、热盐罐(2)、燃烧加热器(3)、空气预热器(4)、烟气再循环风机(15)和空气风机(14)，冷盐罐和热盐罐之间通过冷、热管联通管(9)连接，冷盐罐的罐体上方设置有冷盐罐排气口(8)和冷盐罐预热气体入口(7)，热盐罐的罐体上方设置有热盐罐排气口(6)和热盐罐预热气体入口(5)。本发明尤其涉及到太阳能热发电领域的熔融盐储罐，但不局限于该领域。
id-CN108775812A    abstract-本发明公开了一种双层铝合金熔化炉，壳体内设有第一搅拌螺旋组、第二搅拌螺旋组和内壳，坩埚底部设有底盖，底盖可使坩埚底部打开或关闭，第一搅拌螺旋组设置于底盖下方，第一搅拌螺旋组包括若干第一搅拌螺旋，若干第一搅拌螺旋彼此平行排布，第二搅拌螺旋组设置于第一搅拌螺旋组下方，第二搅拌螺旋组包括若干第二搅拌螺旋，所述若干第二搅拌螺旋彼此平行排布，内壳呈圆柱筒状位于坩埚和加热结构的下方，第一搅拌螺旋组和第二搅拌螺旋组均通过各自的转动轴连接至内壳上，熔化炉本体的底部外缘设有底部支架，底部中心开有出料口；是一种双层、熔化效果好、具有搅拌功能、熔化效率高且熔化后的铝均质程度高的铝合金熔化炉。
id-CN108844375A    abstract-本发明公开一种电石炉气净化系统，其包括顺序连接的水冷装置、干式文丘里装置、除尘装置、以及气柜，温度为800℃～1000℃的电石炉气经所述水冷装置降温至550℃～600℃，再经所述干式文丘里装置降温至180℃～230℃，然后温度为180℃～230℃的电石炉气经所述除尘装置除尘，至少一部分除尘后的电石炉气循环至所述干式文丘里装置，其余除尘后的电石炉气送入所述气柜。本发明提供的电石炉气净化系统提供干式文丘里装置对电石炉气进行降温，降温速度快、降温时间短，而且经过水冷降温、空冷降温、干式文丘里降温三级冷却，高温的电石炉气从600℃以上逐步降温至180℃～230℃，降温效果好。
id-CN108895853B    abstract-本发明涉及余热利用领域，具体的说是本发明公开了一种提高能源回收利用率的方法，该方法包括以下步骤：S1，将浮在金属液态物质表面的熔体捞出；S2，将S1中捞出的溶体放入热量交换装置中，溶体在热交换装置中形成炉渣，同时热交换装置将溶体中的热量回收利用；S3，热量交换完成后，S2中的热交换装置将炉渣排出。本方法通过采用改进后的热交换装置，显著提高了能源的交换效率，取得了较好的经济效益。
id-CN108981406A    abstract-本发明涉及余热利用领域，具体的说是一种火法冶金炉渣能源回收装置，包括驱动结构、支撑结构、两个水阀、海绵保温套、下料结构、第一冷却结构、第一冷却套、换热凸起、第一换热室、第二冷却结构、旋转接头、第二冷却套、换热槽、第二换热室、防滑凸起、排渣结构、排料箱和搅拌室。驱动结构驱动第二冷却套在第一冷却套的内部转动，驱动环形结构的搅拌室的内部的炉渣翻滚，使炉渣的换热效果更好，同时第一冷却套的内侧壁的圆周方向上设有多排多列半球形结构的换热凸起，增大了炉渣与第一冷却套的换热面积，第二换热套上设有多排多列半球形结构的用于换热的换热槽，增大了第二冷却套与炉渣的接触面积，大大提高了装置的换热效率及其质量。
id-CN109059533A    abstract-本发明公开了一种医用废弃物回转窑处理的溢散气体过滤回收装置，其技术方案要点是：包括回转窑筒体，以及驱动回转窑筒体转动的动力装置，所述溢散气体过滤回收装置设置于回转窑筒体的转动连接处，并且所述溢散气体过滤回收装置包括罩设于回转窑筒体转动连接处的导风罩，导风罩依次连接有用于对导风罩引流的烟尘热气进行过滤的过滤装置以及与过滤装置连通的风机，所述风机的出风口与回转窑筒体连通，所述导风罩内设置有引导烟尘热气流通的引导过滤装置。本发明的优点是：对回转窑筒体转动连接处溢散的烟尘热气进行过滤并回收；从而减少烟尘的四散对周围环境造成污染。
id-CN108645231A    abstract-本发明提供一种应用于余热回收设备技术领域的铝材加热炉预热回收系统，所述的铝材加热炉预热回收系统的加热炉本体(1)上的烟气排放管(2)上设置热量回收管(3)，热量回收管(3)的每根不锈钢矩管(4)的中空部位为排烟管，热量回收管(3)内设置蛇形结构的冷风加热管(20)，热量回收管(3)一侧侧面设置助燃风机(5)，助燃风机出风管与冷风加热管(20)一端连通，冷风加热管(20)另一端与燃烧机进气口连通，本发明所述的铝材加热炉预热回收系统，利用烟气预热助燃冷风空气，提高燃烧效率，有效节约燃料，同时降低排烟口排出温度。
id-US11702713B2    abstract-A process and a plant for preheating a metal charge fed in continuous to an electric melting furnace through a preheating tunnel provided with a horizontal conveyor, wherein the metal charge is hit, in countercurrent, by the exhaust fumes or gas leaving the electric melting furnace and by jets of gas ejected through a plurality of nozzles positioned on the hood of the tunnel. The nozzles are arranged in groups interspaced from each other in a longitudinal direction with respect to the tunnel, and generate a small-scale turbulence or inject small fast gas jets that can penetrate the main gas stream passing through the preheating tunnel, and simultaneously generate a “horseshoe vortex” structure composed of a descending central gas flow (“downwash”), and ascending flows (“upwash”) close to the side walls of the preheating tunnel, which enable a desired circulation of the gases.
id-CN110787560A    abstract-本发明涉及除尘技术领域，具体是一种中频炉的高效除尘系统，包括集尘罩、冷却器、喷淋塔和烟囱，其特征是：中频炉附近固定装有一根竖直的排烟管道，排烟管道顶部通过旋转轴承装有一根以排烟管道为轴心旋转的集尘罩连接管，集尘罩连接管与集尘罩固定连接，排烟管道底端埋入厂房地面以下并伸出厂房外部与冷却器进口连接，排烟管道位于冷却器进口前装有引风机A，冷却器的出口通过装有引风机B的管道与喷淋塔的进气口连接，喷淋塔的出气口通过装有引风机C的管道与烟囱的进口连接；本发明厂房内的排烟管道不干扰中频炉上方的加料操作，烟气粉尘处理量可变，节约电能，适用于对现有中频炉除尘装置的改进。
id-KR101942003B1    abstract-본 발명은, 상기한 바와 같이, 종래의 기술의 문제점을 감안한 것으로, 대차를 이용하여 연속적으로 대량 생산이 가능하면서도 규격이나 품질이 양호한 인공경량골재를 제조하기 위한 소결장치를 제공하기 위한 것으로, 상기 소결장치는, 레일을 따라 이동하는 대차와, 상기 대차에 성형체를 공급하는 호퍼와, 상기 레일의 하측에 마련되어, 상기 대차에 장입된 성형체를착화하는 점화로와, 상기 레일의 하측에 마련되어, 상기 점화로에 의해 착화된 성형체에 외부공기를 공급하는 복수의 윈드박스를 포함하되, 상기 점화로는, 상기 대차에 장입된 성형체의 하부면을 착화하고, 상기 복수의 윈드박스는, 하부면이 착화된 성형체를 장입한 상기 대차의 하부로 외부공기를 불어 넣는 것을 특징으로 한다.
id-US20210245098A1    abstract-A piping apparatus includes an exhaust pipe providing a passage through which the exhaust gas discharged, and a harmful gas treatment device positioned between a rear end of the vacuum pump and a front end of the exhaust pipe or positioned on the exhaust pipe, wherein the harmful gas treatment device includes a heating means for increasing the temperature of the exhaust gas so as to prevent a sublimable component, from among components included in the exhaust gas, from being sublimated and accumulated inside the exhaust pipe, and the heating means is positioned on a section including a sublimation condition occurrence point, at which a sublimation condition of the sublimable component occurs, and an upstream side of the sublimation condition occurrence point on the exhaust pipe, and the sublimation condition is a temperature condition for the pressure of the sublimable component.
id-CN108759486A    abstract-本发明涉及一种平面式回转窑用多级物料窑外预热分解装置，包括回转窑，回转窑的进料端通过引风管一连接至预热旋风分离器一上部的进气口，预热旋风分离器一底部的出料口通过下料管一连接至回转窑的进料端。预热旋风分离器一的一侧设置有预热旋风分离器二，预热旋风分离器二底部的出料口通过下料管二连接至引风管一，预热旋风分离器二上部的进气口通过引风管二连接至预热旋风分离器一顶部的出气口。下料管二上设置有下料泵一，预热旋风分离器二顶部的出气口通过除尘引风管连接至除尘器，最末端的预热旋风分离器上的引风管上设置有喂料口。本发明提高了煅烧效率，节约了能源，减少了物料和热量浪费，大大降低了安装成本。
id-CN108775820A    abstract-本发明公开了一种深度烟气余热回收系统，包括烟气管道，烟气管道上沿气体的排出方向依次设有主余热换热装置和深度余热换热装置；循环管道，包括与待加热流体管路进水端相连通的进水管，以及与待加热流体管路出水端相连通的出水管，进出管和出水管的另一端均具有两条支路，并分别均与主余热换热装置和深度余热换热装置相连通；控制系统，包括信号连接的热电偶测温装置、质量流量计、水温传感器、烟气酸露点仪、烟气电动调节阀组、电动循环水泵、人机界面交互装置和PLC控制单元；本发明提供的深度烟气余热回收系统能最大限度的回收烟气余热，提高项目的经济性以及余热回收的综合热效率，最终实现显著节能、增效的目的。
id-CN108692302A    abstract-电弧炉废热钢渣余热利用的锅炉及汽水循环方法。电弧炉是生产钢坯的主要加热设备，是国家目前大力提倡的，电弧炉生产所产生的废热钢渣近1200℃，高温热量直排于大气之中，对环境造成直接的不良影响，同时也造成热量的浪费。本发明的组成包括：炉室，所述的炉室包括膜式水冷壁（1），所述的膜式水冷壁上面安装有上集箱（2），所述的膜式水冷壁下面安装有下集箱（3），所述的上集箱通过蒸汽连接管（4）与汽包（5）连接，所述的下集箱通过下降管（6）与所述的汽包连接。本发明用于电弧炉废热钢渣余热利用。
id-CN108870993A    abstract-本发明公开了一种用于内螺纹铜管生产工艺的熔铸排烟装置，涉及内螺纹铜管生产技术领域，包括木炭箱，木炭箱的下表面中部固定连接有过滤装置，过滤装置的下表面固定连接有水箱，过滤装置的下表面中部开设有凹槽，凹槽内插接有过滤板，过滤装置的下表面两端均固定连接有按钮，按钮的上表面中部固定连接按压杆的底端，按压杆的顶端固定连接有按压柱，按压柱的一端通过销轴活动连接转杆的一端，转杆的另一端通过销轴活动连接滑杆的一侧，滑杆的另一侧固定连接联结杆的一端，联结杆的另一端固定连接有三角凸块。该用于内螺纹铜管生产工艺的熔铸排烟装置，能够对木炭上的水分进行充分冷凝，达到气液分离的效果，提高了木炭烘干的效率。
id-CN109141043B    abstract-本发明提出了一种合金精炼设备的废气回收处理设备，其能对工厂内的刺激性气味排除，当有刺激性气味散发时，通过控制开关启动风机，可通过风机来进行抽风操作，风机把刺激性气味排至室外，达到消除刺激性气味的目的，其主要通过吸气装置来进行抽气排出刺激性气味，吸气装置安置在墙体中，吸气装置的后端位于室内，吸气装置的前端位于室外，吸气装置的前端设置叶片，用于封闭出气口，避免虫子等小动物通过吸气装置进入室内，叶片采用橡胶磁体制成。本发明提出一种合金精炼设备的废气回收处理设备，该设备科直接用于吸除工作环境的废气及高温气体，达到净化及降温的作用。
id-CN108637205A    abstract-本发明公开了一种高效的卧式冷室压铸机，包括压铸机外壳体，还包括净化装置和加固装置，所述压铸机外壳体的前表面固定设置有承重支架，所述承重支架的一侧固定设置有供电操作箱，所述承重支架的另一侧固定设置有熔炉外壳体，所述净化装置包括熔炉外壳体、连接管道、收纳管道和活性炭收纳架，所述熔炉外壳体的一侧设置有连接管道，通过设计安装在熔炉外壳体一侧的连接管道，以及设计安装在收纳管道内侧的活性炭收纳架，并在活性炭收纳架内侧的活性炭对熔炉产生的二氧化硫的吸附，实现对熔炉产生废气的净化处理，通过设计安装在收纳管道顶部的固定卡帽，便捷了对活性炭收纳架内侧活性炭的更换，解决了熔炉产生废气不便处理的问题。
id-CN108645228A    abstract-本发明公开了一种具有净化功能的环保型工业炉，包括底座，所述底座的上方固定有工业炉本体，所述工业炉本体的上方设置有排气管，所述排气管的一端连接有净化器，所述净化器的底部安装有水泵，所述水泵的一端通过出水管连接有主雾化喷头，且水泵的另一端连接有进水管，本发明设置了刮板，水泵将水导入雾化喷头，雾化喷头对废气进行喷洒水雾，固体颗粒由于自重降落在过滤器中，从进水管进入水泵进行循环喷洒，推动手柄使滚轮在轮槽中进行滚动，带动刮板向过滤器的一侧进行移动，即可将固体颗粒推送至排污口排出，解决了在水中过滤后不能对固体颗粒进行处理，同时水源不能循环进行利用的问题。
id-CN109028984A    abstract-本发明公开了一种炼钢用电防烟尘外溢的遮盖设备，涉及炼钢技术领域，包括炼钢炉，所述炼钢炉的内部固定连通有填料管，所述炼钢炉的上表面固定连接有与炼钢炉相适配的裙板，所述炼钢炉的上方放置有扣合机构，所述炼钢炉的上表面固定连接有缓冲机构，且缓冲机构位于扣合机构与炼钢炉之间，扣合机构的上表面固定连接有两个相对称的传动机构。该炼钢用电防烟尘外溢的遮盖设备，解决了一种炼钢炉填料口处烟尘外溢的问题，能够实现在不影响填料管加料的状态下充分防止炼钢炉内的烟尘和废气溢流至大气中的目的，即当填料管处于密封与不密封状态下均能对炼钢炉内的废气和烟尘进行抽取，有效的防止该烟尘和废气溢出至大气中。
id-CN108662912A    abstract-本发明公开了一种热量回收利用的节能型电炉，包括L形固定板，所述L形固定板的竖直支臂的顶端焊接有顶板和竖直板，顶板的底端焊接有固定管，固定管的顶端内壁设有电动机，电动机的输出轴焊接有螺纹杆，螺纹杆的外侧螺纹连接有螺纹套管，螺纹套管的底端设有除尘机构，竖直板靠近固定管的一侧焊接有滑轨，滑轨的一侧滑动连接有导向装置，导向装置包括滑动块，滑动块与滑轨滑动连接，滑动块的一侧焊接有滑动管，滑动管的内部套设有滑动齿杆，滑动齿杆靠近固定管的一端焊接有导向杆。相比较现有装置而言，本发明能够较好地使得装置在对多余热量进行高效率回收的同时，也能够减小电炉产生的废气对环境造成污染。
id-CN109133610A    abstract-本发明涉及一种岩棉板生产控制系统，包括第一反应炉和第二反应炉，第一反应炉一侧固定连接有燃烧机，第一反应炉顶端两侧分别连接有测温仪和流量计，第一反应炉另一侧通过第二反应炉连接有风管一区、风管二区和风管三区，风管一区、风管二区和风管三区三者以并联方式相连接，第一反应炉底部通过废气引风机同时连接有阀门A和切断阀门C，阀门A一端远离废气引风机一侧连接有除尘布袋，除尘布袋一端设有与切断阀门C相连接的阀门B，阀门B和切断阀门C同时连接有冷交换器，冷交换器顶部和底部分别连接有冷却风机和卸灰阀，冷交换器一端通过防爆膜连接有旋风除灰机。有益效果：温度压强环境控制效果好，有效的处理了燃烧的废气，清洁环保。
id-CN108731491A    abstract-本发明公开了一种降低水泥熟料烧成系统NOx的装置及工艺方法。该装置以搅拌罐、称重传感器、管道泵、缓冲罐、螺杆泵、喷枪、回转窑、分解炉、烟室、收尘器、风机为主体，还包括原料流经的管道、第一电动阀门、第二电动阀门、第一搅拌桨、第一液位计、第一放空阀、第二搅拌桨、第二液位计、第二放空阀、安全阀、压力表、流量计。本发明同时公开了一种降低水泥熟料烧成系统NOx的工艺方法，将质量浓度为20%～40%、质量流量为1～3t/h的水煤浆通过喷枪，雾化成液滴连续喷入烟室或分解炉内，在高温缺氧的状态下生成具有化学还原性质的气体，在一定条件下将回转窑和分解炉内产生的NOx转化为无污染的氮气。本发明具有可调可控、可连续操作、水煤浆喷入量大、脱硝效率高、减少SNCR的氨水用量、对烧成系统影响小等优势。
id-CN110787537A    abstract-本发明涉及除尘技术领域，具体是一种方便拓展的除尘系统，包括冷却器、除尘器和烟囱，冷却器进口与加热炉的烟气收集装置连接，冷却器的出口通过一段连接管与除尘器的进口连接，除尘器的出口通过风机与烟囱进口连接，所述连接管上装有一根分支管，分支管外端装有可拆卸的法兰封板，分支管内装有一个蝶阀，蝶阀的控制杆伸出分支管，控制杆顶部固定装有一根连杆，连接管上装有一根支撑杆，支撑杆端部铰接有一个气缸，气缸的活塞杆与所述连杆铰接；本发明方便后期拓展扩建，不影响原有系统正常生产，适用于对传统除尘系统的改进。
id-CN109163559A    abstract-本发明提供一种节能型燃气膨胀炉，它包括提升机、预热炉、膨胀炉、水平管、落料斗、料仓和旋风分离器，预热炉包括依次套接的内风管、夹层预热通道、保温箱体和进出风口，所述提升机用于将原料送入所述预热炉的夹层预热通道，所述夹层预热通道的出料口连通所述膨胀炉的进料口，所述膨胀炉的顶部出风口连通所述预热炉的内风管进口，所述预热炉的内风管出口连接所述旋风分离器，所述旋风分离器的顶部出风口连通所述预热炉的外层保温箱体进风口，所述预热炉的外保温箱体出风口连通除尘系统，所述落料斗及旋风分离器的底部出料口连通所述料仓。该一种节能型燃气膨胀炉具有设计科学、余热回收利用、节能环保、降低生产成本、直接影响产品竞争力的优点。
id-CN108680008A    abstract-本发明涉及一种辊道窑VOC s 烟气治理方法及设备，特别是对辊道窑挥发性有机化合物排放的治理，属于日用陶瓷技术领域。技术方案是：辊道窑（11）从入口至出口依次分为预热段（1）、烧成段（2）和冷却段（3），预热段（1）上设有排烟口（4），冷却段（3）上设有进风口（10），排烟口（4）和进风口（10）通过位于辊道窑（11）外的排烟管道（6）连通，排烟管道（6）上设有排烟风机（5）；辊道窑（11）的出口设有补偿风扇（7）。本发明的有益效果是：直接燃烧处理挥发性有机化合物，处理后转化为CO 2 和H 2 O，设备投入小，运行费用低，窑炉余热可以利用，能耗几乎不会增加；运行简单、稳定，不需人工操作，不影响产品的品质。
id-CN109237949A    abstract-本发明提出了一种合金精炼设备炉，包括炉体，所述的炉体的上端设有炉盖，还包括辅助吊架，所述的固定压臂包括水平设置的调节臂和竖直设置的压紧臂，所述的调节臂和压紧臂均为杆形，所述的定位架上设有与所述的调节臂螺纹连接的螺纹孔，该螺纹孔沿定位架的径向方向设置，所述的调节臂的一端从所述的定位架上穿出，所述的调节臂的另一端设有与所述的压紧臂螺纹连接的螺纹孔。本发明提出一种具有辅助炉盖吊起装置的合金精炼设备炉，并在其上设置空气净化处理装置。
id-CN108680012A    abstract-本发明揭示了一种节能熔铁反射炉，包括第一炉体、第二炉体、连接通道、第一加热装置、第二加热装置、隔网装置和排气装置，第一炉体具有进料口，第二炉体位于第一炉体的一侧，第二炉体具有出料口，连接通道分别连接第一炉体的下部和第二炉体的上部，第一加热装置安装在第一炉体上，第二加热装置安装在第二炉体上，隔网装置安装在第一炉体内部，且位于第一加热装置的上部，隔网装置具有镂空部，排气装置安装在第一炉体的上部。第一炉体内部设置有隔网装置，使熔铁材料间断性的通过镂空部进入到反应腔的下部，由第一加热装置加热熔化，有效提升熔化效果。
id-CN108955286A    abstract-本发明公开了一种节能型工业炉，解决了现有的工业炉在工作完成后其会有余热产生，不能合理利用的情况下，会比较浪费能量，同时不具有预热功能，容易造成能量的浪费，以及不便对顶盖进行移动的问题，其包括工业炉本体，所述工业炉本体的顶端设置有顶盖，工业炉本体顶端的内部设置有第一液压缸，工业炉本体的内部位于第一液压缸的底端设置有第一隔热板，第一液压缸的顶端设置有第一液压杆，顶盖的底端对应第一液压杆的位置处设置有连接凹槽，连接凹槽的顶端设置有连接件，工业炉本体顶端的两侧设置有支撑杆，支撑杆的顶端连接有横杆，横杆中部的底端位于连接件的上方设置有第二液压缸。
id-KR20200008800A    abstract-일체형 2단 이젝터에 관하여 개시된다. 본 발명은 가압 압력으로 공급되는 가스를 노즐을 통해 통과시켜 음압을 발생시키는 제1 노즐부; 상기 제1 노즐부와 차압을 형성하여 가스를 흡입하도록 가스의 유속에 의해 형성되는 음압에 비해 상대적으로 작은 음압이 형성되도록 틈새 또는 좁아지는 크기가 상기 제1 노즐부의 노즐에 비해 확장된 노즐을 구비하는 제2 노즐부; 상기 제2 노즐부로 흡입되는 가스를 통해 외부 유체의 흡입을 유도하기 위해 상기 제2 노즐부의 외부를 감싸도록 설치된 흡입기; 및 상기 흡입기로부터 연장되어 투입 가스와 흡입된 유체를 배출하는 디퓨져;를 포함할 수 있다.
id-CN108870967A    abstract-本发明公开了一种机械制造用熔炼装置及熔炼方法，包括支撑合金架、散热通孔、熔炼炉缸和鼓风机，所述支撑合金架的内部安装设置有输气钢管，且输气钢管的下方安装设置有设备箱，所述散热通孔安装设置在设备箱上，且设备箱的下方安装固定有支撑钢杆，所述熔炼炉缸的下方安装设置有炉缸底座，且炉缸底座的外侧安装固定有熔炼装置外壳，所述熔炼装置外壳的下方安装设置有安装槽，且安装槽的内侧安装设置有陶瓷发热圈，所述铜芯电线安设置在陶瓷发热圈上，所述鼓风机安装固定在熔炼装置外壳的外侧。该机械制造用熔炼装置采用输气钢管和抽风机，通过抽风机将熔炼产生的多余热量快速抽取出，并通过输气钢管快速将气体导出。
id-CN108467935A    abstract-本发明公开了一种箱式回火炉的温度利用循环装置，包括回火炉，回火炉的内部设置有加热室，加热室的顶端通过螺钉安装有导热板，导热板的顶端设置有水槽，水槽的一侧设置有水槽进水口，水槽顶端的两侧通过螺纹和气管连接，气管通过螺纹和蒸气箱的底端连通，蒸气箱的中部设置有水箱，水箱的内部设置有温度传感器，水箱的顶端设置有水箱进水口，水箱的底端设置有水箱出水口，蒸气箱的顶端通过螺纹和气管连通，气管的中部设置有干燥室，气管的另一端设置有出风口，从而利用回火炉的余热使得水槽中的水持续蒸发成水蒸气，从而通过蒸气携带的热量进行加热水和制成暖气。
id-CN110530162A    abstract-本发明公开了应用于冲天炉的除尘系统，包括设置在冲天炉加料口上方的除尘罩、脱硫调温塔、滤筒除尘器、循环碱水池和烟囱，所述除尘罩、脱硫调温塔、滤筒除尘器之间依次通过风管连接，所述脱硫调温塔连接一输水管道，输水管道连接循环水泵，循环水泵设置在循环碱水池上，所述滤筒除尘器与烟囱通过出风管连接，出风管上设置有抽风机；本发明应用于冲天炉的除尘系统，该系统采用先湿后干的除尘工艺，由于采用了先湿(脱硫)、控温,使得后级干法除尘器无需采用防瘸、抗氧化和耐温材料(含滤材),既能高效捕捉高温突变的含硫烟气,又能提高除尘器本体的过滤精度，气体排放浓度可达欧盟标准，制造成本大大降低，该除尘系统适用于各企业。
id-CN108775810A    abstract-本发明揭示了一种多功能有色金属熔化反射炉，包括炉体、隔网装置、加热装置和排气装置，炉体具有反应腔，用于向反应腔内投放金属料的进料口，用于将位于反应腔内的金属料熔化形成的金属液引出的出料口；隔网装置呈拱形，安装在反应腔内，其中，隔网装置具有用于金属料通过的镂空部；加热装置安装在炉体上，且位于隔网装置的下部，用于熔化金属料；排气装置安装在炉体上部，用于将反应腔内熔化过程中产生的烟气排出。隔网装置使金属料能够间断的下落，且金属料在下落过程中同时进行熔化，有效提升熔化效果。
id-CN110715557A    abstract-本发明公开了一种应用于炉窑烟气余热回收的高效长寿命换热器。该换热器包括旋风除尘器和换热装置，旋风除尘器内部安装有沿圆周切向布置的旋流叶片构成的静态分离器，静态分离器高效除尘，为换热器提供了良好的换热环境。所述换热装置内部布置水平相互错位的折流板，换热管内悬吊有导流螺带。导流螺带和折流板增加了换热装置的换热系数，强化了换热效率。在换热装置的壳体上设置有膨胀节，连接有安全阀，膨胀节和安全阀保证了换热器安全无故障运行。换热管与管板的连接采用强度焊加贴涨连接，换热管进行渗铝处理，这些措施提高了换热器的使用寿命，降低了换热器维护成本。
id-CN108939751A    abstract-本发明公开了一种电磁熔炉除烟控制方法，所述方法包括：检测熔炉熔池烟浓度大小；判断烟浓度是否超过预设的浓度值；若烟浓度超过预设的浓度值，则检测熔炉熔池烟的温度大小；判断烟温度大小是否超过预设的温度大小值；若烟温度大小超过预设的温度大小值，则将熔池烟排出，对烟进行冷却；将烟通入水，进行烟的收集。本发明的一种电磁熔炉除烟控制方法，本方法对电磁熔炉熔池内的烟进行清除，一旦达到特定的浓度，就会对烟进行处理，使烟溶于或者分散于水中，对烟进行固化，防止烟污染空气，危害人体健康。
id-CN108827010A    abstract-本发明公开了一种能够二次利用热量的回转窑，包括窑头、窑体、窑尾、支撑架以及螺旋上料装置，所述窑体内设置有至少一个风管，所述风管沿着所述窑体的轴向方向设置；所述风管的一端露出窑体外，并连接一风机，所述风管的另一端通入窑体内部。本发明通过窑体内部的热量对风管内的空气进行加热，加热后的空气再次输送至窑体内部，提高窑体内对危废加热时的温度，加大窑内燃烧物的燃烧速度，提高燃烧效率，减少了危害气体的排放量。
id-CN108759495A    abstract-本发明提供了一种低能耗烧结烟气脱硝系统及工艺，所述系统包括一级升温装置、烟气升温换热器、二级升温装置以及脱硝装置；烧结烟气通过管路进入所述一级升温装置，该一级升温装置的烟气出口通过管路依次经由烟气升温换热器、二级升温装置与所述脱硝装置的烟气入口相连；该脱硝装置的烟气出口通过管路与所述烟气升温换热器的第二烟气入口相连。本发明所提供的该系统及工艺充分考虑并利用了烧结烟气的自身余热进行脱硝，通过升温装置补热来保证系统可靠运行，最大可能地降低了烧结烟气脱硝的能耗。
id-CN108800963A    abstract-本发明公开了一种用于汽水管道的恒力支吊架及熔炼炉组件，用于汽水管道的恒力支吊架包括：吊耳；定滑轮，定滑轮与吊耳相连；连接组件，连接组件的至少一部分绕过定滑轮；支撑件，支撑件设在连接组件的一端，且支撑件位于定滑轮的下方以支撑汽水管道；配重，连接组件的另一端绕过定滑轮并与配重相连；其中，汽水管道受到来自设备的载荷后，通过支撑件、连接组件将载荷传递给配重，同时汽水管道随连接组件运动，实现配合设备位移需要的位移量。根据本发明的用于汽水管道的恒力支吊架，汽水管道受到来自设备的载荷后，通过支撑件、连接组件可以将载荷传递给配重，同时汽水管道随连接组件运动，实现配合设备位移需要的位移量。
id-CN108709423A    abstract-本发明公开了一种带炉篦的熔化室，包括熔化室本体，熔化室本体在底部设有炉篦，炉篦包括底板和若干个加强筋，底板设有若干个通孔，通孔呈矩阵排列在底板上，加强筋垂直设置在底板底部，且设置在相邻两列通孔之间，加强筋与通孔之间形成了气流或金属液的通道。本发明摒弃了传统的反射式传热，采用热气从炉篦的通孔穿透并熔化金属的方法，能有效提升热效率。
id-CN109114991A    abstract-本发明公开了一种用于危险废物焚烧系统中的固硫固氯处理设备，包括底座，所述底座的上端一侧通过固定架固定设置有物料输送机构，所述物料输送机构包括预处理箱、粉碎杆、螺旋给料杆，所述预处理箱的内侧通过轴承活动安装有粉碎杆，所述预处理箱的一侧通过安装座固定设置有第一电机，所述第一电机的输出轴端通过联轴器与粉碎杆的转轴固定连接，所述预处理箱的下端固定设置有壳体，所述壳体的内侧通过轴承活动安装有螺旋给料杆，所述壳体靠近第一电机的一侧通过安装座固定设置有第二电机，所述第二电机的输出轴通过联轴器与螺旋给料杆的转轴固定连接。本发明便于将炉内喷钙转换到危险废物焚烧中，同时实现固硫固氯的功能，即减少二氧化硫和氯化氢。
id-CN108895852A    abstract-本发明公开了一种适用于电炉的电炉罩，包括罩体，所述罩体顶部设置有出气口，所述出气口外侧设置有凹槽，所述凹槽内壁设置有内螺纹，所述罩体顶部设置有出气管，所述出气管外侧设置有外螺纹，所述出气管内部设置有过滤网，所述过滤网底部设置有活性炭层，所述罩体底部设置有橡胶块，所述出气管外侧设置有手轮。本发明通过设置有凹槽、出气管和过滤网，出气口外侧设置有凹槽，出气管与凹槽螺纹连接，出气管内部设置有过滤网，过滤网可以用来过滤气体，出气管与凹槽螺纹连接可以方便将出气管取出，清理过滤网。
id-CN108800958A    abstract-本发明公开了一种砖瓦窑炉烟气循环利用装置，包括烟气余热换热器，通过烟气余热换热器实现烟气热量的再利用；通过控制器控制第一三通电磁阀、第二三通电磁阀的开闭程度，可以调节烟气循环的比例；通过滤袋除尘装置除去烟气中的大颗粒物；通过烟灰处理池可以回收一部分烟气中的固体颗粒物，而固体颗粒物中通常含有重金属，进而达到重金属的循环利用；通过脱硝装置除去气体中的一氧化氮、二氧化氮，最后排放到大气中，从而实现低硫低硝的环保排气标准，同时使用浓缩器可以将脱硝装置中氢氧化钠与二氧化氮反应产生的硝酸钠浓缩成晶体颗粒物，实现氮的循环利用。
id-CN109028981A    abstract-本发明公开了一种余热回收发电的方法，包括，取得烟气后，将烟气通入余热锅炉对水进行加热得到饱和水蒸汽；将所得的饱和水蒸汽进一步加热得到过热水蒸汽；将所得的过热水蒸汽去除水分得到干燥水蒸气；将所得的干燥水蒸气通入汽轮机中并驱动发电机进行发电；其中，所述烟气的获得包括，将不同挥发分含量的石油焦经过破碎并混合，再通过控制煅烧炉中火道的温度来进行煅烧而取得。本发明通过对取得烟气加以控制，在将烟气回收利用来进行发电，为炭素生产提供电力负荷，不仅降低了生产成本，同时还能够保护环境。
id-CN109000479A    abstract-本发明公开了一种生物质熔化装置，包括装置主体，装置主体的外表面分别设置有观察窗和操作门，观察窗的一侧设置有电源开关，操作门的外表面一侧设置有把手，装置主体的一侧上方设置有烟囱，烟囱的内壁有水箱和碱液箱，水箱和碱液箱的一侧均连接有雾化喷头，通过水箱和碱液箱的设置，可以有效的去除生物质熔化时产生的一氧化碳、烟尘、氮氧化物、二氧化碳、二氧化硫等有害气体，避免一氧化碳、氮氧化物等对人体及空气的伤害和污染，避免二氧化硫形成酸雨对环境的污染，减轻环境的负荷。
id-CN108645230A    abstract-一种烧结烟气的分段式处理工艺，属于钢铁冶金环保、节能、减排技术领域。将烧结机尾部烟气经余热利用后与头部烟气汇集后与冷却机中温段烟罩烟气混合形成循环热烟气进行烟气循环烧结；将烧结机中部烟气经除尘、烟气脱硫脱硝一体化脱除处理后外排；将冷却机高温段烟罩烟气经余热利用后作为循环冷却风引回冷却机；本发明实现了对烧结生产中的烟气选择性分段处理，减少了脱硫脱硝烟气处理量并提高了处理烟气中SO 2 、NO X 浓度，同时实现了烟气余热梯级利用，降低了烧结工序燃耗，减少了烧结生产中整体外排烟气量，从而降低了烧结生产中的烟气脱硫脱硝、烟气余热利用的建设投资及生产运行成本，符合环保、节能、减排、降耗的绿色循环经济运行模式。
id-CN108955250A    abstract-本发明公开了一种环保型电磁熔炉，包括外壳，端盖的底端设置有密封圈，锅体一侧的顶端设置有连通管，且通过连通管与U型管相连通，U型管一端的顶部设置有风扇，风扇的旋转中心与减速电机的输出轴传动连接，锅体的外部套接有电磁线圈，U型管另一端的顶部设置有过滤盒，过滤盒的外部设置有滤纸，本发明通过密封圈可以将端盖与外壳之间的间隙减小，进一步提高外壳的密封性，通过连通管可以将锅体中的废气导入U型管中，通过包围锅体的U型管可以将废气中的热量对锅体进行保温，不仅节约了热量，且能够避免过热的空气排出外界，对外界造成损伤，通过滤纸可以对废气进行过滤，避免污染物进入外界环境。
id-CN108870995A    abstract-本发明提供一种新型烧结烟气消白系统及工艺，该系统包括吸收式制冷机、冷冻水循环泵、冷却水循环泵及冷却塔；吸收式制冷机设置有高温流体入口、高温流体出口、冷冻水出口、冷冻水入口、冷却水出口及冷却水入口；烧结烟气余热锅炉的高温流体出口及高温流体入口分别通过管路与吸收式制冷机的高温流体入口及高温流体出口相连接；吸收式制冷机的冷冻水出口通过冷冻水管路经由冷冻水循环泵与烧结烟气湿法脱硫工艺所用循环浆液换热器的入水口相连，该浆液换热器的出水口通过出水管路与吸收式制冷机的冷冻水入口相连；吸收式制冷机的冷却水出口通过管路与冷却塔的入水口相连，该冷却塔的出水口通过管路经由冷却水循环泵与吸收式制冷机的冷却水入口相连。
id-CN108993058A    abstract-本发明公开了一种电磁熔炉除烟控制终端，终端包括：第一检测单元、第一判断单元、第二检测单元、第二判断单元、冷却单元以及收集单元；所述第一检测单元、第一判断单元、第二检测单元、第二判断单元、冷却单元以及收集单元依次电性连接；本控制终端对电磁熔炉熔池内的烟进行清除，一旦达到特定的浓度，就会对烟进行处理，使烟溶于或者分散于水中，对烟进行固化，防止烟污染空气，危害人体健康。
id-CN109059565A    abstract-本发明提供了一种用于工业窑炉出料自载热量的回收系统及方法，是一种废热利用技术，包括风机、冷风进口阀、出料换热器、出料口、窑炉、窑炉进风口、旁通阀、热风出口阀、除尘器，所述风机的出口管路上连接有冷风进口阀、旁通阀，所述冷风进口阀的出口管路上至少有一条与出料换热器适配的进风口连接，所述旁通阀的出口与窑炉进风口的进口管道、热风出口阀的出口管道连接；本发明以空气作为换热介质，将换热后的高温热风吹进窑炉内直接与燃料混合进行燃烧，改变了传统的热量回收方式和热的利用形式，极大的提高了热量回收效率，而且热利用方法简洁，过程装备简单，投资低，容易实施。
id-CN108800964A    abstract-本发明涉及环保节能设备技术领域，尤其是一种炭素罐式煅烧炉用烟气降温装置。其包括:机架、水箱、烟箱和超导热管总成，烟箱具有进烟口和出烟口，烟箱固定安装于机架上，超导热管总成安装于水箱和烟箱上，超导热管总成的吸热端位于烟箱中，超导热管总成的放热端位于水箱中，超导热管总成盛装有可相变无机介质，超导热管总成由若干组超导热管单元组组成，超导热管单元组由若干条超导热管组成，烟箱的底部具有倒锥形的灰仓，灰仓的底端具有清灰口，水箱固定安装于烟箱顶部，水箱具有进水口和出水口。它换热率高，易维护，使用寿命长，可防止露点腐蚀。
id-CN110779344A    abstract-本发明公开了一种铝用碳素煅烧烟气净化方法，本发明采用低温脱硝装置、热交换装置、脱硫装置和湿式静电除尘器设备对煅烧炉后的烟气进行脱硝、脱硫以及除尘除雾，达到超低排放的要求，粉尘≦5mg/m 3 ,SO 2 ≦35mg/m 3 ，NO X ≦50mg/m 3 ，与此同时，有效的解决净化系统困扰的水不平衡问题，相比较中温320‑380℃脱硝，低温220‑320℃脱硝的烟气温度更低，热涵也降低，再利用低压余热回收装置，不产生多余的高温水，系统水也随之减少，计算水平衡以及实际情况可得到，也有效控制氨逃逸率和解决粘附及堵塞问题，此外也能充分利用热能，多发电500kw/h。
id-CN109028983A    abstract-本发明公开了一种铜冶炼炉废气处理风压自动调节系统，包括一个负压发生器、一个连接所述负压发生器的负压输送主管道、并联连接所述负压输送主管道的多个抽风排气工位、驱动所述负压发生器工作的变频电机以及控制所述变频电机的中央处理器，每个所述抽风排气工位均包括用于控制抽风气流大小的电磁开度阀、以及用于检测风速大小的风速监测器，所述电磁开度阀和所述风速监测器均与所述中央处理器信号连接。本发明提供的一种铜冶炼炉废气处理风压自动调节系统，在保障抽风的效果同时，尽可能降低负压发生器的抽风功率。
id-CN109028960A    abstract-本发明提供一种蓄热面积大，空气流动顺畅的七孔格子砖。本发明包括砖体，砖体为正六边体结构，砖体上开设有七个通孔，通孔由砖体的上表面延伸到砖体的下表面，通孔的横截面为圆形；上述通孔内，沿着通孔的内壁设置螺旋形导流板，螺旋形导流板由砖体的上表面延伸到砖体1的下表面。进一步的是：上述的螺旋形导流板的横截面形状为矩形。进一步的是：上述七个通孔中，一个通孔开设于砖体的正中心，其余六个通孔分布在以砖体正中心的六边体的侧棱上；该六边体的边长小于砖体的边长。进一步的是：上述螺旋形导流板与通孔的内壁之间涂覆有耐高温胶。
id-CN108816032A    abstract-本发明公开了一种烟气洁净排放的脱硫及低温脱硝系统，包括输送系统、与输送系统连通的脱硫系统、与脱硫系统连通的热量回收系统以及与热量回收系统连通的低温脱硝系统。本发明还公开了一种采用所述烟气洁净排放的脱硫及低温脱硝系统进行脱硫及低温脱硝的工艺。采用本发明可以对烟气进行氧化吸收式脱硫和低温催化脱硝，通过氧化剂和催化剂能够进行高效的脱硫脱硝处理，有利于烟气洁净排放，通过管式换热器对脱硫后的烟气进行间接接触式换热来回收热量，提高了能源利用效率，同时热量回收后的烟气温度下降，避免了脱硫后烟气温度过高对后续脱硝催化剂产生毒害作用，有利于提高脱硝效果，具有广阔的市场前景。
id-CN108843430A    abstract-本发明公开了作用于尾气净化的催化净化器先择性还原超声波汽化方法，本发明将外接电源接入电控PLC，电控PLC向PID供电，PID控制整个后处理循环系统；在添蓝罐中接入压缩空气，形成微压，将尿素液体输入超声波雾化工作室；尿素液体被超声雾化后经管道进入催化消声净化器内；尿素经氮氧传感器检测得出转化为氮氧化物PPM值的转化率，通过CAN信号传输到PID，PID计算出得到氮氧化物PPM值所需的雾化尿素量，得出MOS的电流电压值，MOS控制超声波雾化发生器将液体尿素转化为雾化尿素，被雾化的尿素输入催化消声净化器内，整个过程形成CAN信号循环。本发明通过超声波将液体尿素转为雾化尿素，摒弃了高精密喷嘴的使用，也解决了尿素结晶的问题。
id-CN108534556A    abstract-本发明公开了一种具有余热利用装置的燃气炉,包括炉体和器体，炉体的一端侧壁安装有燃气通道和助燃气体通道，燃气通道中流入的燃气为天然气，助燃气体通道中流通的气体为空气或氧气，炉体的上端侧壁安装有第一出气管，第一出气管的一端侧壁紧贴有夹紧装置，第一出气管的另一端套接在套接管的外部，套接管的内部放置有氧化管，氧化管的内部螺钉固定有氧化片，器体的外端上壁螺钉固定有壳体，壳体的内部放置有过滤装置，器体的两端设有进气通管和出气通管，器体的内部安装有换热片，本发明，通过换热片将烟气中的热量给吸收并重新回收利用，增加了烟气中热量的回收利用率，同时减少对全球变暖造成的影响。
id-CN108955273A    abstract-本发明涉及内置于炉内的热能回收型内冷式DX气氛发生器，包括燃烧单元、冷凝单元、冷干机，该燃烧单元包括辐射管、设置在辐射管进气端部的点火烧嘴组件、位于辐射管内部用于对辐射管内DX气体进行热交换的冷却装置，其中自冷却装置排出的换热气体流向炉内，辐射管位于热处理炉的预热区或升温区中，且辐射管沿着生成DX气体的流动方向划分为燃烧段、整流段、以及稳流输出段，该整流段的内径自燃烧段向稳流输出段逐渐变小。本发明一方面使得DX气体输出的温度相对稳定，同时换热后气体和生成DX气体产生的大量化学反应热也能够对炉内进行加热和升温，以实现热能回收；另一方面使得DX气体输出的流量相对稳定。
id-CN108917385A    abstract-本发明属于无烟煤加工领域，具体涉及一种复式炭素煅烧炉；复式碳素煅烧炉包括B炉体、下料管、A炉体、热烟气输送管道、尾气排出管道、粉尘过滤网，所述的复式碳素煅烧炉竖直设置，A炉体和B炉体串联设置；将A炉体排除的高温余烟通入B炉体火道煅烧无烟煤，将A炉体煅烧后的余烟循环再利用于原料煤的煅烧，降低了能耗，降低了生产成本，其中A炉膛温度为1800‑2200度，B炉体料道温度为900‑1100度；在尾气排出管道上加装粉尘收集桶、粉尘过滤网，减少了烟气对环境的污染，整个复式碳素煅烧炉既环保又节能。
id-CN109078467B    abstract-本发明公开了一种烧结烟气除尘脱硝一体化工艺，技术方案包括沿台车行进方向将烧结机依次分为预干燥段、点火段、富氧烧结段和机尾段4个区域，所述预热干燥段的烧结烟气经下方对应风箱收集后送入低温烟气主烟道，再经低温烟气管、第一低温烟气除尘器、低温烟气循环风机和主抽风机引出后送入烧结矿冷却炉中与热烧结矿换热脱硝，换热升温后的烧结烟气经第二低温烟除尘器除尘、余热锅炉回收热量后再送入脱硫系统脱硫进一步净化后外排；所述预干燥段下方对应的风箱侧壁上沿周向安装至少一层液氨喷嘴，通过喷嘴向风箱内的烧结烟气中喷入过量液氨或氨水。本发明工艺简单、设备投资和运行成本低、烧结烟气分质循环利用、可实现在线烟气脱硫脱硝。
id-US20210331921A1    abstract-A system and method for recovering sulfur in a copper smelting process, in which fine dust is removed from high-concentration SO2 flue gas from a matte smelting furnace, the flue gas is introduced into a fluidized bed carbothermic reduction tower and reduced by a carbon-based reducing agent to obtain reducing gas, which is introduced into a high temperature separator. The separated reducing gas contains unsaturated powder coke, and the reducing gas is condensed to obtain sulfur. The saturated powder coke entrained enters a desorption tower to desorb SO2 gas, and the desorbed powder coke enters a fluidized bed sulfur reduction tower. Part of the SO2 gas discharged from the desorption tower is discharged to the fluidized bed carbothermic reduction tower to produce sulfur, and the other part is introduced into a desulfurization tower.
id-CN109269310A    abstract-本发明公开了一种基于竖冷窑的烧结矿余热回收装置及方法，属于烧结矿余热回收技术领域，解决了现有技术中烧结矿显热回收利用率低的问题。装置包括烧结机、风箱、烟道和竖冷窑；沿烧结机运行方向，烟道分为A段烟道、B段烟道和C段烟道；沿竖冷窑从上至下方向，竖冷窑分为高温段和低温段；A段烟道的出烟口与脱硫单元、低温段、SCR脱硝单元和烟囱连接，B段烟道中的烟气循环至A段烟道对应的烧结机部分。方法为B段烟气循环至A段烟道对应的烧结机部分；A段烟气依次进行脱硫、与低温段烧结矿换热和脱硝；将C段烟气与高温段烧结矿换热，利用余热回收单元进行余热回收。上述装置和方法可用于烧结矿余热回收。
id-CN108913827A    abstract-本发明公开了一种利用雾化高温液态熔渣并回收高温显热的系统及工艺，包括能加热、调质的窑炉、干式粒化装置、换热锅炉、收尘器、汽轮机。本发明采用了调温调质与干式粒化相结合的系统和工艺，使干式粒化与气流床相结合。与当前技术相比，⑴渣的粒径小，克服了熔渣导热系数很低，内部传热热阻大，冷却时间长的问题。⑵防止熔渣液相粘度随温度降低而增加，液相粘度直接关系粒化粒径的大小，关系着粒化成败。⑶克服了换热介质空气导热率低，热容小，只有增加空气流速、增大空气量才能提高换热速率的问题。⑷兼顾了渣需要快速急冷形成玻璃相，与加大风速、风量，造成降低回收的热量品质二者之间的矛盾。
id-CN109163584B    abstract-本发明公开了一种直通道烟气换热器，包括烟气通道和换热组件，所述烟气通道竖直布置，所述烟气通道内设置有换热区，所述换热组件包括多个平行布置的换热平板，各所述换热平板并列布置于所述换热区内，各所述换热平板沿着所述烟气通道的轴向布置；所述烟气通道内烟气流动方向为从顶部流向底部，各所述换热平板内换热介质从底部流向顶部。本发明实施例提供的一种直通道烟气换热器，竖直的烟气通道和竖直布置的换热平板一方面使得烟气无需往复运动降低积尘的概率，同时烟气的运动行程短，压降小，如此两方面使得换热器对焙烧的负面影响较小。
id-CN108947280A    abstract-本发明公开了一种炉气循环式石灰石隔焰煅烧系统，属于石灰生产技术领域。其包括循环系统和加热系统，循环系统包括构成环路的低温换热器、高温换热器和煅烧炉，煅烧炉的出口气路上通过三通阀连接有排气管路，循环系统环路内还设有喷射器，喷射器连接有驱动风机；加热系统包括燃烧室以及分别与燃烧室相连接的空气预热器、燃气预热器和回热器，燃烧室的出口通过管路顺次与高温换热器、低温换热器、空气预热器和燃气预热器的介质腔连通，回热器的介质腔连接在所述排气管路中。本发明煅烧系统的设计非常巧妙，能够提高石灰产品的质量，并附带生产CO 2 ，带来新的经济效益。同时，本系统的热利用率较高，具有环保节能的特点，便于市场推广，具有广阔的应用前景。
id-KR20200016630A    abstract-본 발명의 실시예에 따른 슬래그 처리 설비는 용융 슬래그에 냉각 가스를 분사할 수 있는 노즐부를 구비하는 슬래그 처리 장치를 포함하고, 노즐부는, 하부에 용융 슬래그를 토출시키는 토출구가 마련된 제 1 노즐 및 제 1 노즐의 외측에 위치되도록 제 1 노즐에 장착되며, 토출구로부터 토출되는 용융 슬래그의 낙하 방향으로 냉각 가스를 분사하는 분사 유로가 마련된 제 2 노즐을 포함한다. 따라서, 본 발명의 실시예에 따른 슬래그 처리 설비에 의하면, 슬래그가 급냉됨에 따라 서냉으로 인한 자유 산화칼슘(Free CaO) 석출물 생성을 억제 또는 방지할 수 있다. 따라서, 미립화된 슬래그의 재활용 시에 수화 반응으로 인한 팽창을 억제 또는 방지할 수 있다.
id-CN108870959A    abstract-本发明公开一种多层辊道干燥窑，包括具有多层辊道的干燥窑，每层辊道的上下两侧均设有吹风管，干燥窑内的侧部设有连通所有吹风管的送风总管，干燥窑的上方设有循环风机，干燥窑的窑顶分别设有抽风口和连接送风总管的供风口，抽风口和余热风管均与循环风机的进风口管道连接，供风口与循环风机的出风口管道连接，窑顶的一角设有抽湿风管。由于采用了湿热空气循环，坯体不易开裂，传热效率也大为提高，可实现低温、高湿高效干燥。多层辊道可降低砖坯的运行速度，受热均匀，进一步降低干燥缺陷率。而且多层辊道可同时干燥不同花色产品，方便生产厂家区分不同花色砖坯，转产灵活，提高设备利用率。
id-CN110836608B    abstract-一种高镍三元正极材料窑炉烧结尾气回收利用系统，包括辊道窑、与辊道窑连接的引风机、换热器、纯水罐、与纯水罐连接的冷凝器、与冷凝器连接的制氧装置、与纯水罐连接的MVR蒸发装置和储气罐，引风机的引出管道A通过管道B与换热器连接，管道B上设阀门B、C并其之间引出管道C与纯水罐连接，管道C上设有阀门L，换热器引出管道D与制氧装置连接，管道D上分别设有阀门D、E并其之间与换热器引出管道E连通，管道E上设有分别设阀门F、G并其之间的管道E上引出管道F与储气罐连接，储气罐通过管道G与辊道窑连接，管道G上设有阀门H；换热器还引出管道H与管道C连通，管道H上设有阀门I。本发明既能使氧气高效利用，又利于生产的连续进行。
id-CN108827011A    abstract-本发明公开了一种用于碳化硅冶炼尾气收集的伸缩式炉罩，包括活动支架和门字形结构的固定支架所构成的炉罩架，活动支架由多个门字形框架和连接于相邻门字形框架之间的剪刀形伸缩架组成；每个门字形框架下端和固定支架下端均设置有轨道轮；位于炉罩架内的顶部设置有支撑套管，支撑套管延伸出固定支架之外，支撑套管内设置有柔性材料制成的风管，风管的底壁上沿轴向间隔开设有多个风管进风口，支撑套管管壁上对应于每个风管进风口位置处开设有套管进风口；在延伸出固定支架之外的支撑套管管口上设置有与外部排烟管道相连通的管接头，管接头上设置温度传感器和CO检测仪。本发明优点在于实现碳化硅冶炼尾气以及装炉扒炉过程中粉尘的收集。
id-CN108827013A    abstract-本发明涉及连续加料电弧炉炉内烟气净化系统及方法。该烟气净化系统，包括：水冷弯头，一端与电弧炉的废钢预热段的排烟口密封连通；沉降室，其中水冷弯头的另一端密封通入沉降室；布置成具有较低端和较高端的保温烟道，其中保温烟道的较低端与沉降室的上部密封连通；具有烟气入口和烟气出口的蒸发式冷却塔，其中保温烟道的较高端与蒸发式冷却塔的烟气入口密封连通；袋式除尘器，具有烟气入口和烟气出口，其中除尘器的烟气入口与蒸发式冷却塔的烟气出口通过设置有混风阀的管道连通；以及排放装置，与除尘器的烟气出口连通。本发明净化后的烟气中二噁英有毒致癌物质的含量大大减少；还显著降低了冷却水需要量。
id-CN109182628A    abstract-本发明公开了一种热熔钢渣干法冷却设备，其中包括传动机构、翻动机构、冷却通道、布袋式吸尘设备和封闭的热回收通道，其特征在于，所述的传动机构包括一组传动轮和有多个盛装容器铰接而成的传送带；所述的渣料翻动机构，包括棘轮和轮爪；所述的翻动机构设置在传送机构的上方。
id-CN109141045A    abstract-本发明公开了一种烧结机烟气循环系统，其属于烧结机技术领域，包括烧结机风箱、烟气切换装置、循环烟道及主抽烟道，所述烟气切换装置包括三通管道和翻板阀体，所述三通管道包括直管道和倾斜管道，所述倾斜管道的两端分别为进烟口和第一出烟口，所述进烟口与所述烧结机风箱的风箱风门直接连接，且所述倾斜管道沿所述风箱风门的出口方向延伸，所述倾斜管道为渐缩管，所述第一出烟口与所述循环烟道连通，所述直管道的另一端为第二出烟口，所述第二出烟口通过风箱直支管与所述主抽烟道连通；所述翻板阀体位于所述三通管道内，用于关闭所述第一出烟口或关闭所述第二出烟口。本发明实现了烟气走向快速切换、翻板阀体无积灰且不受烟气正面冲击的目的。
id-CN108726520A    abstract-本发明公开一种还原炉余热回收系统，包括还原炉底盘，所述还原炉底盘上设有冷却腔，所述冷却腔上连接有冷却水进水管和冷却水出水管，所述冷却水出水管管路上还设有尾气换热装置；所述还原炉底盘上还设有尾气管，所述尾气管与尾气换热装置连通。将经过底盘冷却腔的冷却水引流到尾气换热装置中，依靠还原炉底盘对冷却水进行升温后，然后再将冷却水导入夹套管中与温度较高的尾气进行热交换。采用一套水循环系统逐级进行冷却吸热，即可同时满足还原炉底盘和尾气的冷却需求，精简了设备数量；单一的冷却水来源便于余热回收设备更高效地进行热量回收利用。
id-WO2020029048A1    abstract-一种水泥窑窑尾及旁路放风余热锅炉，包括呈立式结构布置的锅炉本体(1)、设置于锅炉本体(1)烟道内的传热面管(3)以及传热面管(3)所配装的振打除灰装置(7)，传热面管(3)以竖排方式布置于锅炉本体(1)烟道内，各传热面管(3)在竖向一体设置，而振打除灰装置(7)设置在传热面管(3)竖直方向的底部或者靠近传热面管(3)竖直方向的底部设置。振打清灰时，传热面管(3)作为整体进行清灰操作，振动传递效果好，清灰效果明显，可以防止传热面管(3)表面积灰，有效地避免产生由此造成的传热面管(3)换热效率降低的现象。
id-CN108979773B    abstract-基于母管制的罐式煅烧炉余热高效发电系统包括汽轮机、发电机、除氧器、高压蒸汽母管、低压蒸汽母管、除氧器进水母管、低压给水母管、低压给水泵和至少一套余热发电子系统，各高压过热器的出汽口均通过高压蒸汽母管与汽轮机的主汽口连通，各低压过热器的出汽口均通过低压蒸汽母管与汽轮机的补汽口连通，汽轮机拖动所述发电机发电，在任一套余热发电子系统中：低压锅筒与煅后焦汽化冷却模块之间形成低压汽水循环回路；低压锅筒与低压蒸发器之间形成低压汽水循环回路，高压锅筒与高压蒸发器之间形成高压汽水循环回路。该系统对煅后焦余热进行回收利用，布局紧凑，投资成本低。提升煅烧工艺的资源利用率，减少炭素厂外购电量，降低了炭素厂生产成本。
id-CN109059540B    abstract-本发明属于冶金设备技术领域，具体的说是一种废铝熔炼炉，包括炉体，炉体内设有燃烧台、通气孔、点火器，燃烧台上方设有熔化桶，炉体两侧分别连有过烟管道，炉体顶部设有安装架，安装架顶部铰接安装一个平衡杆，平衡杆两端分别铰接连接杆一端，连接杆另一端与锥形塞块固连，过烟管道内壁上周向设置限位板，连接杆上套接一个套杆，套杆上端上方设有凸块，套杆下端外侧固定设置一个圆盘，套杆上端通过连杆并且利用弹簧连接搅动杆，热烟气从一侧的过烟管道通过时，圆盘向上移动使连接杆向上移动，通过平衡杆使另一侧向下移动，当热烟气从另一侧通过使运动相反，通过相连的搅动杆实现对铝熔液的搅动，提高废铝的熔化效率。
id-CN109269308B    abstract-本发明涉及一种利用烧结烟气与烧结矿换热的竖式冷却器及方法，属于烟气净化和余热回收技术领域。该密闭式竖式冷却器包括烧结烟气单元、冷空气单元及热烟气处理单元等；烧结烟气单元包括烧结烟气中心主管道、烧结烟气中心上气帽、下气帽、烧结烟气分区管道、烧结烟气分区气帽；烧结烟气通过烧结烟气中心上气帽、下气帽及烧结烟气分区气帽出口与烧结矿进行两次气‑固两相逆向换热；冷空气通过在烧结矿分区上料斗和环缝冷却室对烧结矿进行两次冷却，冷却后的烧结矿温度小于150℃，热烟气经通过引风系统引出；本发明通过烧结烟气和冷空气对红热烧结矿进行换热，实现烧结矿显热和烧结烟气余热的高效回收，回收率达80～85％，为后续烧结烟气脱硝提供了条件。
id-CN109297311B    abstract-本发明公开了一种节能型富氧燃烧炉及其使用方法，包括炉体、添料门，所述炉体内壁上设置有保温内衬，所述保温内衬采用钢衬水套与所述炉体连接在一起，所述炉体侧壁上设置有所述添料门，所述添料门通过铰链与所述炉体相连接，所述添料门一侧设置有扒渣门。有益效果在于：1、可以根据火焰强度自动调节氧气和天然气的混合比例，使得天然气能够充分燃烧释放热能，提高燃料利用率，减少浪费；2、燃气的充分燃烧可以降低对炉体的损耗，延长炉体使用寿命；3、可以避免火焰进入天然气或氧气管道，避免发生爆炸，安全性高；4、可以避免废气中的高温物质排出，保护管道安全，方便废气处理；5、可以对炉内余热进行回收利用，减少能源浪费。
id-CN109028986B    abstract-本发明涉及一种带式烧结机的烧结矿显热及烧结烟气余热综合利用系统，属于冶金制造节能减排技术领域。该综合利用系统包括烧结机、破碎装置、换热‑冷却装置、中温SCR脱硝塔、余热回收装置、脱硫装置和发电单元等。带式烧结机的第一主抽烟道与第二主抽烟道连通并设有流量比例调节阀；第一路主抽烟气在竖式冷却器内对烧结矿进行换热，换热后同第二路主抽烟气经中温SCR脱硝塔、余热锅炉、干法/半干法脱硫装置等可再引入带式烧结机内并对烧结矿进行热风循环烧结。本发明采用密闭式的竖式冷却器对烧结矿的显热进行回收利用，中温SCR脱硝无需外供煤气补燃加热，脱硫后的烟气可再引入带式烧结机内对烧结矿进行预热，降低了能耗。
id-CN109210953B    abstract-一种抑制镍冶炼烟气中三氧化硫浓度及污酸生成的方法，包括以下步骤：(1)将黄铁矿、黄铜矿或铜镍硫化矿磨细制成矿粉作为脱氧剂；(2)在镍冶炼过程中，监测上升烟道，当氧气体积百分比>3％时，以氮气为载气喷吹脱氧剂；(3)当上升烟道内的烟气中氧气体积百分比<0.1％时停止喷吹。本发明的方法通过脱氧剂消耗氧气，导致生成三氧化硫反应逆向进行，最终提高了余热锅炉效率、提高了脱汞效率、减少了设备的腐蚀，进而保证整个工艺流程的正常运行。
id-CN109163571B    abstract-基于母管制的罐式煅烧炉余热发电系统包括汽轮机、发电机、高压蒸汽母管、低压蒸汽母管和至少一套余热发电子系统，任一套余热发电子系统包括罐式煅烧炉、煅后焦冷却装置、余热锅炉，罐式煅烧炉出来的高温烟气在余热锅炉中换热降温，任一套余热发电子系统的余热锅炉内包括第二过热器、蒸发器、第一过热器、省煤器，各第二过热器的出汽口通过高压蒸汽母管与汽轮机的主汽口连通，各第一过热器的出汽口通过低压蒸汽母管与汽轮机的补汽口连通，汽轮机与发电机相连。布局紧凑、投资成本低。将煅后焦冷却装置设计成分级冷却模式，避免的煅后焦温度偏高，煅后焦高温余热通过煅后焦冷却装置进行回收利用，并用于驱动汽轮机发电，提升煅烧工艺的资源利用率。
id-CN108827012A    abstract-本发明涉及一种炼油厂加热炉烟气脱硫引风机PLC变频调速控制系统。炼油厂加热炉烟气脱硫引风机PLC变频调速控制系统，包括烟囱和烟气管道，烟气管道上依次设有压力变送器、入口电动蝶阀、脱硫装置和脱硫引风机，脱硫引风机出口通过管道连接到烟囱，脱硫引风机与电动机连接，电动机与变频器连接，变频器接收PLC控制系统的控制信号，入口电动蝶阀与PLC控制系统双向通信，压力变送器将压力信号送到PLC控制系统，PLC控制系统与工控机连接。提高了工作效率保障生产作业的安全性、可靠性和高效性，同时将投资成本控制在较小额度内，使改造后的系统更加精准的控制烟道压力，安全可靠，技术先进、经济实用、功能完善、易于维护。
id-CN109084595A    abstract-本发明公开了一种熔炉除尘设备，包括除尘罩本体，所述除尘罩本体下端圆面排布设有多个挡板组，每个挡板组包括由上到下间隔设置的多个挡板，且相邻两个挡板之间通过铁链连接；所述除尘罩本体上端设有横向烟道，横向烟道的出烟端设有盖板，横向烟道的上端开设有排烟口，其下端开设有出渣口；所述横向烟道的出渣口与分离筒内部通过管道连通；所述横向烟道在排烟口处固定设有立式排烟通道。本发明有利于推广应用。
id-CN109182625A    abstract-本发明公开了一种热熔钢渣干法冷却系统及余热再利用的方法，其中包括吊运设备，机械捣碎设备，筛选设备，转运设备，空气高速喷射设备，钢渣冷却装置，除尘设备和余热收集系统；本发明是将高温钢渣直接捣碎，转运至由盛装容器铰接而成的传送带上，进入密闭的冷却通道。在传送中高速喷射冷空气。而后，对被钢渣加热的空气，以热值高低采取阶梯式利用的方法。
id-CN109141047A    abstract-一种回转窑烧结及冷却系统热能综合利用方法，冷空气经回转窑后换热升温，升温后的冷空气进入燃烧器与可燃气体混合燃烧，燃烧所产生的高温气流送入回转窑内；同时，将单冷机中的热气流抽出并诱导冷空气从单冷机的左、右两端进入并向单冷机内的吸风罩流动，冷空气和单冷机以及单冷机中的陶瓷颗粒间进行对流换热及辐射换热，空气被加热，陶瓷颗粒被冷却，空气经单冷机换热升温并从单冷机换热器的出口排出，与由吸风罩抽出的热气流混合，混合后的热气流分为多路利用。该发明可将陶瓷颗粒烧结过程中散失的部分热量以及冷却过程中放出的热量加以回收利用，大幅度提高了陶瓷颗粒制备过程的热效率，降低能源的消耗。
id-CN109307431B    abstract-本发明公开了一种混合加热的工业窑炉，包括依次设置的预热炉体、加热炉体、恒温炉体和降温炉体，加热炉体设有天然气燃烧装置，恒温炉体设有电加热装置，降温炉体通过余热管道与预热炉体连接。本发明根据工业窑炉的温度区间以及物料的生产工艺采用不同的加热方式，最大限度的利用热能，能更加匹配物料的烧结特性，更大程度地利用热能转换效率并降低生产成本。
id-CN109163572A    abstract-本发明提供了一种可储存烟气的电炉烟气除尘装置，其不仅可有效进行烟气处理，且可以减小设备体积，从而减少材料用量，降低投资费用及运行能耗；其包括顺序连接的电炉、炉孔排烟管、水冷烟道、燃烧沉降室、风冷器、增压风机，所述电炉上方设置有屋顶罩，且所述屋顶罩的直排口与所述增压风机连接后顺序连接布袋除尘器、除尘风机、烟囱，所述屋顶罩与所述布袋除尘器之间设有安全阀，其还包括储烟风机、旁通阀、烟气储存管，所述屋顶罩上设有旁通口，所述旁通口经所述储烟风机后与所述烟气储存管相连接，所述旁通阀接于所述烟气储存管、直排口之间。
id-CN108754108A    abstract-本发明涉及金属热处理附属装置的技术领域，特别是涉及一种箱式热成型加热炉，其可以提高对所需要进行热处理的零部件的热处理均匀性，提高使用可靠性；并且可以缩短每次热处理完成后所需要的冷却时间，同时可以方便对工作余热进行利用，提高实用性；包括炉体、炉门、导热板和一组加热电阻；还包括一组隔热垫、一组保温垫、电机、传动轴、连接板和一组固定板，一组固定板上分别设置有一组固定槽，一组加热电阻分别安装在一组固定槽内；还包括一组支撑柱、出风管、进风管、上传输管、下传输管、冷却箱、分隔板和一组导热管，上传输管上设置有传输泵和开关阀，冷却箱右侧壁底部和顶部分别连通设置有进液管和出液管。
id-CN108870985A    abstract-本发明涉及机械领域，具体涉及一种粉粒体显热干式回收换热器。一种粉粒体显热干式回收换热器，包括一回转窑，回转窑包括一倾斜设置的筒体，筒体内设有一用于放置高温物料的内筒，筒体与内筒之间形成一横截面呈圆环状的中空腔，以中空腔作为夹层环腔。本发明通过此设计，实现了一种有效回收过程热能，减少资源消耗与污染排放的粉粒体显热干式回收换热器，可用于大部分石油焦煅烧回转窑装置的过程热能回收，提高了社会效益、经济效益与环境效益，所回收热能可用于余热锅炉除氧器，燃料预热、物料干燥、管线保温、工厂采暖、制冷等方面。
id-CN109323225A    abstract-煅后焦及烟气余热回收一体化的罐式煅烧炉余热发电系统包括罐式煅烧炉、煅后焦冷却装置、余热锅炉、汽轮机、发电机、低压锅筒、高压锅筒，余热锅炉设有高压过热器、高压蒸发器、低压过热器、低压蒸发器；罐式煅烧炉出来的高温烟气在余热锅炉中换热降温；低压锅筒与煅后焦汽化冷却模块之间形成低压汽水循环回路；低压锅筒与低压蒸发器之间形成低压汽水循环回路；高压锅筒与高压蒸发器之间形成高压汽水循环回路，低压锅筒蒸汽出口与低压过热器连通；高压锅筒蒸汽出口与的高压过热器连通；高压过热器的出汽口与汽轮机的主汽口连通，低压过热器的出汽口与汽轮机的补汽口连通；汽轮机拖动发电机发电。本发明提升煅烧资源利用率，降低炭素厂生产成本。
id-CN108917415A    abstract-本发明为一种间断式热源热水储热综合利用系统，包括高效蓄能水罐，高效蓄能水罐的上部连通设置高温水通道管，下部连通设置低温水通道管，间断式热源热水储热综合利用系统还包括余热利用部和余热供给部，低温水通道管、第一低温水管、余热供给部、第一高温水管和高温水通道管连通构成充热循环通道，高温水通道管、第二高温水管、余热利用部、第二低温水管和低温水通道管构成放热循环通道。该间断式热源热水储热综合利用系统能将多个工序中间断产生的热水汇总储存并利用，实现设备的简化，并且能提高热能利用效率及连续性。
id-CN109084593A    abstract-本发明公开了一种利用烧结烟气余热干燥矿渣微粉的装置及方法，属于烧结烟气余热利用技术领域，解决了现有技术中烟气余热利用率低和矿渣微粉干燥能源消耗大的问题。上述装置包括烧结烟气生成单元和矿渣微粉反应器，烧结烟气生成单元的出烟口与矿渣微粉反应器的进烟口连接。上述方法为将烧结烟气通入矿渣微粉反应器，烧结烟气与矿渣微粉反应器内的矿渣微粉进行热交换和反应，烧结烟气对矿渣微粉进行烘干，矿渣微粉中的CaO与烧结烟气中的SO 2 和NO x 反应生成CaSO 4 ·H 2 O和Ca(NO 3 ) 2 ·H 2 O。上述装置和方法可用于烟气的净化以及矿渣微粉的干燥。
id-CN109114993A    abstract-一种脱硫尾气余热再利用装置，包括：高温导热油罐、导热水罐、高温油换热罐、循环泵，所述高温导热油罐上部一侧通过管道引入熔炼炉烟囱输出的高温预脱硫尾气，所述高温导热油罐下部通过管道引出低温预脱硫尾气输入脱硫塔脱硫；所述高温导热油罐和导热水罐内贯穿有导热油管，所述导热油管一端接至高温油换热罐，另一端分别穿过导热水罐、高温油换热罐接至循环泵的进口端所述，循环泵的出口端通过管道接至高温油换热罐；所述导热水罐下部一侧通过管接头接至常温水源，所述导热水罐上部一侧连接至高温水管一端，高温水管另一端经膨胀阀接至中温汽管道，所述中温汽管道一端贯穿高温油换热罐接至加压泵。
id-WO2020029041A1    abstract-一种水泥厂纯低温烟气余热回收系统，包括回转窑(1)、窑头熟料冷却机(5)、用热设备系统(12)，回转窑(1)与窑尾预热器(2)连接，窑尾预热器(2)与窑尾余热回收设备(3)连接；窑头熟料冷却机(5)通过第二收尘器(10.2)与窑头余热回收设备(6)连接，窑头余热回收设备(6)依次通过第三收尘器(10.3)、第二引风机(9.2)与烟囱(11)连接；窑尾余热回收设备(3)内设置窑尾传热面组(4)，窑头余热回收设备(6)内设置窑头传热面组(7)，窑尾传热面组(4)、用热设备系统(12)、窑头传热面组(7)依次连接。该系统简化了结构，降低了成本。
id-CN109114994A    abstract-本发明公开了一种燃烧炉废气余热再利用装置及其余热回收方法，涉及废气余热利用技术领域，包括装置本体，所述装置本体的内壁安装有过滤机构，所述装置本体的底面固定连接有底座。该燃烧炉废气余热再利用装置及其余热回收方法，通过设置导流倾斜板，能够使水珠通过导流倾斜板的倾斜角度直接流入流水管，以免水珠滞留在阻隔板的上表面无法流出，提高了导流倾斜板的使用效果，通过设置阻隔层，能够避免冷风机在进行抽风时从空气中把灰尘进入到冷风机的内部，通过整体结构配合能够实现对燃烧炉废气余热的回收利用，通过废气转化成水分能够使水分利用到更多工作，提高了回收利用的方法，提高了燃烧炉废气余热再利用装置的使用效果。
id-CN108955287A    abstract-本发明公开了一种铬铁生产热能回收方法，包括以下步骤：S1：铬铁成品出炉后，浸入100‑200℃之间的低温导热油中，低温导热油换热后形成高温导热油，该过程中，控制导热油的进出流量，使高温导热油温度保持在350℃以下；高温导热油进行换热处理后形成低温导热油；S2：铬铁经过步骤S1降温至300‑350℃后，取出，然后浸入30‑40℃的温水中，温水经过换热形成高温水蒸气，高温水蒸气进行换热处理后形成所述温水；S3：铬铁经过步骤S2换热降温至40‑60℃后，取出，自然冷却。本发明能够回收铬铁成品中的热能，节约能耗，且不会影响铬铁的物理性能。
id-CN108931134A    abstract-熔炼炉渣料收集装置，渣料池建在两个熔炼炉的中部，水渣槽的上部有水渣槽盖，两个水渣槽，分别从渣料池的两个侧墙的后上部，各穿过一个侧墙，伸入渣料池内；渣料池的顶板的中、后部，开有两个气道口，两个气道口的上方，各建一个废气道，两个废气道的上方，安装废气处理器；渣料池的中部有隔墙，渣料池的前墙的下表面，至渣料池的底板，以及渣料池的顶板，至前墙的下表面，均有合适的距离；渣料池的底板的前端有水槽，水槽与水池连通，水槽的上部有栅格网；底板的上表面向水槽方向倾斜，底板的上表面与水平面有一定的夹角。
id-CN110793337A    abstract-本发明提供一种旋转窑筒体余热回收系统，包括：旋转窑筒体；套设于所述旋转窑筒体的套筒，所述套筒设有进风口和出风口，所述套筒的内表面与所述旋转窑筒体的外表面之间设有间隙；送风口朝向所述进风口的送风装置；吸风口朝向所述出风口的吸风装置；以及与所述吸风装置相连通的余热锅炉。这样，不仅可以将旋转窑筒体表面的热量集中在套筒内以免流失，而且由于所述送风装置所送出的风流经旋转窑筒体表面后可以产生200度左右的热空气，且该热空气最终可通过所述吸风装置回吸至余热锅炉中加以利用，从而所述旋转窑筒体余热回收系统具备较高的余热利用率。
id-CN109028958A    abstract-本发明涉及链篦机技术领域，提供链篦机及其散热回收组件和方法、氧化球团矿制备设备。链篦机散热回收组件包括设置在链篦机的回车道处的热回收管，热回收管包括至少一个用于通入热交换介质的入口以及多个用于输出热交换介质的出口；多个出口沿着所述热交换介质的流通方向依次设置。该链篦机散热回收组件可以对回车道的散热量进行回收，以此来达到使整条生产线节能降耗的目的。同时由于对回车道处的余热进行了回收，极大地降低了链篦机旁操作温度，使得操作工劳动强度得到下降，改善了链篦机旁操作环境。此外，实现了热交换介质的智能分段流出，可根据热交换介质在热回收管内加热的温度与厂区要求分段引出热交换介质，进一步强化了热量利用率。
id-CN108680040A    abstract-本发明涉及一种烧结矿显热高效分配利用系统及分配方法。包括烧结机，竖冷窑，双压余热锅炉；烧结机的点火装置的助燃风管路上设置空气烟气换热器，烧结机的冷却段的高温烟气出口通过高温烟气管路及高温引风机与空气烟气换热器连接，空气烟气换热器的换热后烟气出口与烧结机的烧结段上方的烟气罩连接；竖冷窑上部的中温烟气出口通过中温烟气管路及中温循环风机与双压余热锅炉连接，竖冷窑底部的冷空气引风管路上设置空气废气换热器；双压余热锅炉的低温废气出口通过低温烟气管路与空气废气换热器连接。本发明将烧结矿显热分配为高温烟气、中温烟气、低温烟气并分别利用，大幅提高了烧结矿热效率，实现了烧结矿显热的高效分配利用。
id-CN108981390A    abstract-为了解决现有窑炉烧制砖瓦工序多、工艺复杂、效率低等诸多问题，本发明提供了一种多风道一次码烧敞口轮窑，主要包括设有行车和行车行架的厂房、位于厂房内的窑体以及位于厂房窑体一端的成型车间，窑体包括位于窑体中间呈凸台结构的通风道、位于凸台四周呈回形凹槽分布的用于烧砖的敞口窑室、位于窑室外侧的窑墙，通风道包括送热风道、抽热风道、排潮风道，所述送热风道、抽热风道之间连接有送热风机，窑室底部设有若干条支风道，每条支风道均与通风道相连，并且支风道与送热风道、抽热风道以及排潮风道之间均设有用于单独控制二者之间通断的风闸，排潮风道还连接有总排风道，总排风道末端与主风机吸风口相连，主风机排风口与脱硫除尘装置相连。
id-CN108981383A    abstract-本发明涉及一种环保型烧结砖旋转隧道窑，包括旋转隧道窑，所述隧道窑的工作面上开有通往地下的抽风口，所述旋转隧道窑的地下安装有排烟处理系统，窑炉风机的输入端和输出端分别连接抽风口和排烟处理系统的进烟口，排烟处理系统的出烟口端安装有脱硫除尘系统，烧结砖中封存有固体废物。将排烟处理系统安装在地下，利用窑炉风机的负压作用，可将旋转隧道窑产生的烟气吸入地下排烟处理系统集中收集处理，窑炉不会漏烟，并可以集中净化处理，容易实现烟气污染物的达标排放，为协同处理固体废物、甚至是处理部分危险固体废物提供了可靠技术条件；在没有固体废物原材料来源时也可以正常制砖生产，正常制砖也使得窑炉烟气排放更环保。
id-CN109028987A    abstract-本发明涉及烧结机技术领域，提供一种烧结机及其散热回收组件和方法。其中，烧结机散热回收组件包括设置在烧结机的机尾罩处的热回收管，热回收管包括至少一个用于通入热交换介质的入口以及多个用于输出热交换介质的出口；多个出口沿着热交换介质的流通方向依次设置。本发明的烧结机散热回收组件可以对机尾罩的散热量进行回收，以此来达到使整条生产线节能降耗的目的。同时，极大地降低了机尾罩旁操作温度，使得操作工劳动强度得到下降，从而改善了烧结机操作环境。此外，实现了热交换介质的智能分段流出，可根据热交换介质在热回收管内加热的温度与厂区要求分段引出热交换介质，进一步强化了热量利用率。
id-CN108955245A    abstract-本发明涉及回转窑技术领域，提供一种回转窑及其散热回收组件和方法、氧化球团矿制备设备。回转窑散热回收组件包括设置在窑本体外部的热回收管，热回收管包括至少一个用于通入热交换介质的入口以及多个用于输出热交换介质的出口；多个出口沿着热交换介质的流通方向依次设置。该回转窑散热回收组件可以对回转窑的散热量进行回收，以此来达到使整条生产线节能降耗的目的。同时，由于对回转窑旁的余热进行了回收，极大地降低了窑旁操作温度，使得操作工劳动强度得到下降，从而改善了窑旁操作环境。此外，实现了热交换介质的智能分段流出，可根据热交换介质在热回收管内加热的温度与厂区要求分段引出热交换介质，进一步强化了热量利用率。
id-CN109282659A    abstract-罐式煅烧炉煅后焦和烟气余热综合利用的热力发电系统包括罐式煅烧炉、煅后焦汽化冷却装置、余热锅炉、汽轮机、发电机、低压锅筒、高压锅筒，余热锅炉包括高压过热器、高压蒸发器、低压过热器、低压蒸发器；低压锅筒与所述煅后焦汽化冷却装置之间形成低压汽水循环回路；低压锅筒与低压蒸发器之间形成低压汽水循环回路；低压锅筒的蒸汽出口与低压过热器连通；高压锅筒与高压蒸发器之间形成高压汽水循环回路；高压锅筒的蒸汽出口与余热锅炉的高压过热器连通，高压过热器的出汽口与汽轮机的主汽口连通，低压过热器的出汽口与汽轮机的补汽口连通；汽轮机拖动所述发电机发电。本发明提升煅烧工艺的资源利用率，减少炭素厂的外购电量，降低炭素厂的成本。
id-CN109282658A    abstract-本发明公开了一种化工生产用烟气热回收装置，包括箱体，所述箱体的外侧壁上分别焊接有进水管和出水管，其中进水管和出水管分别位于箱体的两侧，且进水管位于出水管的上方，箱体的顶端设置有出烟管，箱体的底端设置有进烟管，箱体的内腔设置有烟气余热收集装置，烟气余热收集装置包括集热盒、集热管组和导烟管，其中相邻集热盒之间通过导烟管连接，集热盒的内腔设置有集热管组，设置在集热盒一侧的导烟管与进烟管连接，集热盒远离进烟管的一侧通过导烟管与出烟管连接。该化工生产用烟气热回收装置其上设置了由集热盒、集热管组和导烟管等部件构成的烟气余热收集装置，其能够收集烟气里的余热，且其收集效率高。
id-CN109082492B    abstract-本发明公开了一种利用热风炉放散废气的换热器吹扫系统及方法，该系统包括热风炉、换热器以及连接所述热风炉与换热器的烟气管道，所述烟气管道上安装有烟气切断阀，所述烟气管道上位于烟气切断阀与热风炉之间安装有废气排放管道，所述废气排放管道上安装有废气切断阀，所述废气排放管道与换热器连接。本发明在送风期转燃烧期前，将炉内高压废气通过管道引入热风炉换热器，对换热器内部进行吹扫清灰。
id-CN109141046A    abstract-本发明名称为一种熔融态高温物质物理显热回收系统，属于工程热物理领域。解决钢铁厂和有色冶炼厂产生的高温冶金渣的余热回收和资源化利用问题。采用转杯造粒，渣粒抛离转杯后进入水雾空间获得比在空气中飞行大一个数量级的冷却速度。冷却后的渣粒在重力作用下进入粉体换热器，粉体换热器中的冷却水吸收热量后变为带压热水，带压热水进入扩容器转变为中(低)压蒸汽，带动汽轮机和发电机发电。冷却后的渣粒获得95％以上的玻璃相，余热回收率接近83％(另外17％为不可回收的相变热)。本专利在回收热量的同时保证了钢渣水泥品质。
id-EP3844448B1    abstract-
id-CN110857843A    abstract-本发明公开了一种焦炉余热斯特林发电系统，包括炼焦设备和斯特林发电机，所述斯特林发电机设有热端和冷端，所述热端伸入所述炼焦设备进行热量交换，所述冷端连接有冷却装置。本发明能够对焦炉余热高效利用进行发电。
id-KR102086244B1    abstract-본 발명은, 가열로의 증발기 냉각 시스템의 스팀 드럼의 압력 또는 유량을 제어할 수 있는 스팀 드럼 제어 장치를 제공하기 위한 것으로, 본 발명의 일 실시예에 따른 스팀 드럼 제어 장치는 스팀 드럼의 고온수의 압력을 검출하는 압력 검출부, 상기 압력 검출부에 의해 검출된 압력값에 따라 스팀 방산 제어 밸브와 스팀 유량 제어 밸브의 개폐 정도를 제어하는 제어부, 상기 스팀 방산 제어 밸브와 스팀 유량 제어 밸브의 개폐 정도 및 상기 압력 검출부에 의해 검출된 압력값에 따라 상기 스팀 드럼의 압력 및 유량 중 하나의 제어권한을 설정하는 제어권 설정부를 포함할 수 있다.
id-CN109269309B    abstract-本发明涉及步进式烧结机烧结矿显热及烟气余热回收和烟气净化一体化系统及方法，属于烟气净化和余热回收技术领域。本发明提供的一体化系统，包括烧结机、破碎装置、换热‑冷却装置、第一除尘装置、SCR脱硝塔、余热回收装置、第二除尘装置、脱硫装置和发电单元；步进式烧结机分为烧结机前段和烧结机后段，烧结机前段烟气在换热‑冷却装置中与红热烧结矿进行换热，热交换后的烧结机前段烟气经脱硝后，与烧结机后段烟气在余热回收装置进行余热回收，最后通过脱硫装置进行脱硫处理。本发明提供的一体化系统能够最大程度的回收烧结矿显热、烧结烟气余热并对烧结烟气进行净化处理；既能高效利用热量，节能减排。
id-CN109237944A    abstract-本发明公开了一种节能合金熔炼的温度梯度控制装置，包括箱体、支撑杆、测温组件、保护组件、供能组件、调控按钮、遮挡板、板槽、螺纹杆、固定块和电机，所述板槽开设在箱体的内部，该发明通过在控制板的外不设置遮挡板，在温度调节完毕后，遮挡板会在电机的作用下升起，将控制按钮进行保护，避免工作人员触碰到调节按钮，导致操作错误，避免不必要的损失，通过设置可移动的测温组件，适应使用于合金熔炼的测温工作，比射线测温准确，而且避免人工测试的危险，通过将合金熔炼时产生的废热进行利用，在供能组件的作用下，将废热的热能转化为电能，可以为控制箱提供电能，这样不仅可以将废热利用起来，还可以节约电能。
id-WO2020029039A1    abstract-本发明公开了一种低温含尘尾气在线清灰除尘装置，包括呈空腔设置的炉墙以及网状捕尘装置，炉墙设置有炉墙进烟口和炉墙出烟口；网状捕尘装置靠近炉墙进烟口设置，该网状捕尘装置包括网状捕尘带、驱动装置、主动轮以及从动轮，所述主动轮和从动轮分别通过支架相对地支撑在炉墙的外侧，且主动轮与驱动装置的输出端连接；网状捕尘带绕在主动轮和从动轮的外围；同时主动轮以及从动轮置于密封腔内，该密封腔与炉墙的壁面封接。本发明可以在不影响低温尾气余热的前提下，清除尾气中大部分灰尘，确保余热回收装置安全、正常运行。
id-CN108786455A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气SCR脱硝装置热利用系统及脱硝方法，包括取热装置、余热加热器、SCR反应器、烧结烟道、环冷机，所述取热装置连接环冷机，所述取热装置通过管道连通余热加热器，所述余热加热器设在烧结烟道上，所述取热装置和余热加热器中设有换热媒介；所述SCR反应器设在烧结烟道上，所述余热加热器设在SCR反应器上游。取热装置、余热加热器以及相关的附属构件称为余热利用系统。通过环冷机余热利用系统、燃气加热及回转式换热三套热利用装置的配合，实现了热能的最优配置和最大化的利用，有效的利用了环冷机处的高温余热，在正常运行时，加热SCR工艺中烧结烟气加热过程中不再消耗煤气，能够极大的降低运营成本。
id-WO2020029045A1    abstract-本实用新型公开了一种水泥厂窑头孰料冷却机废气余热过热器，包括钢架、换热管箱，换热管箱安装在钢架上，换热管箱的底端设置有进口烟道，换热管箱的顶端设置有出口烟道，换热管箱内沿着烟气流向竖直的设置有传热面，传热面为膜式管，换热管箱一侧自上而下设置进口集箱和出口集箱。本实用新型解决了废气余热过热器传热面磨损严重、传热面区域易堵灰和炉墙密封性差等问题。
id-CN110819805A    abstract-本发明涉及一种真空冶炼电路板的装置，该装置包括置于浇铸系统上方的数个中频炉、置于所述中频炉上方的密封罩、喷淋装置和干燥装置。数个所述中频炉的底部分别通过虹吸U形管与所述浇铸系统相连，其顶部分别通过真空泵与所述密封罩相连；每个所述中频炉的一侧下部设有充氮装置，其上部设有圆盘推料装置；所述密封罩的顶部通过烟气收集管道依次与所述喷淋装置、所述干燥装置相连，该干燥装置的末端经压缩泵连有烟囱。同时，本发明还公开了该真空冶炼电路板的方法。本发明工艺简单、操作简便，设备投资和运营成本低，具有资源回收最大化、环境影响最小化的特点。
id-CN108759496A    abstract-本发明公开了一种便于降低电窑炉废气排放的装置，包括箱体、通风管、挡板、储存箱、扇叶、第一电机、第二电机、主动轮、从动轮、壳体、水管、第一转轮、皮带、第二转轮、转轴、刮板、固定杆、转板、过滤网、耐热砖和电炉丝。该便于降低电窑炉废气排放的装置的结构简单，操作方便，通过水管对管道进行喷水，有利于去除空气中的灰尘等，降低了有害气体的排放，并通过刮板对管壁的刮除，避免了灰尘堆积，有效降低了管道中的灰尘含量；通过过滤网对有害气体进行过滤，避免有害气体排放，有利于环境的保护，有利于给操作人员提供良好的工作环境，通过毛刷对过滤网进行刮除，有利于空气的排放，避免过滤网堵塞造成空气排放不畅。
id-CN108975915A    abstract-本发明属于预焙阳极生产技术领域，具体涉及一种预焙阳极生产过程超低排放的工艺。本发明预焙阳极生产过程超低排放的工艺，其步骤是：将高硫石焦油破碎后经过罐式煅烧炉煅烧，然后再经过第二段高温煅烧炉煅烧，与罐式煅烧炉进行1250‑1350℃左右煅烧的低硫石油焦掺配，经过破碎、筛分、混捏，成型，焙烧，制备生阳极焙烧，得到成品阳极。本发明的有益效果在于，最大程度降低氮气和氧气在高温下生成氮氧化物的机会，实现焙烧烟气中氮氧化物的较低排放。
id-CN110857838A    abstract-本发明涉及一种提高烧结矿余热利用率的方法，特别涉及一种提高竖式冷却炉（竖冷炉）回收烧结矿余热效率的排料方法，属于烧结技术领域和能源环保领域。该方法步骤如下，1）定义竖冷炉排料矩阵的排料口，由左至右由上至下依次为A口、B口、C口、D口、E口、F口；2）排料矩阵的排料顺序为A口→E口→C口→D口→B口→F口→A口，且每个排料口到下一个排料口的切换时间为，打开3‑5s，停顿2‑5s，各排料口依顺序切换，并根据上述排料顺序不断循环。本发明提出了一种以切换开关顺序和时间同步进行的方式，使得余热回收效率得到了提升。
id-CN108707709B    abstract-本发明提供了一种高炉水渣粒化塔正压粒化装置及正压粒化方法，所述装置包括粒化塔塔体、塔体分隔装置(3)，所述塔体分隔装置(3)将粒化塔塔体分为正压空间(1)及负压空间(2)；所述负压空间(2)带有乏汽排放口(10)；所述正压空间(1)包括入口装置(4)及渣水出口(5)。本发明所提供的该高炉水渣粒化塔正压粒化装置及正压粒化方法可以消除钢铁厂高炉冲渣所得乏汽在排放时而产生的白羽。
id-CN109084594A    abstract-本发明公开了一种固废回转炉余热回收装置，包括炉体，烟管道，接料管道，在炉体的外圈设置有环形水桶，环形水桶上端设置有进水口以及出气口，在环形水桶的下端设置有出水口，环形水桶固定在下端的底座上，炉体水平方向倾斜一定角度，并在炉体上扬的一端设置有烟管道以及接料管道，烟管道向上弯曲与烟气余热回收装置相连接，烟管道探入烟气余热回收装置的内部，烟气余热回收装置包括外部烟囱，以及烟囱内部螺旋向下的水管道以及水管道上方的喷淋头，水管道的进水端在烟囱的上端，所述水管道的出水端在烟囱的下端，烟囱的底端是倾斜的，并且在低端设置有一个用于排放泥浆的缺口。
id-CN109082521A    abstract-本发明公开了一种脱油脱碳脱硫高碱钠化焙烧工艺，包括以下步骤：将烘干浸渣、含油含低钼低钒原料、焦粉、含低钼低钒原料、含钼钒的浓浆碱液和碱投入到耙式搅拌机中，加入碳酸钠，混拌均匀后放置24小时，得混料A；将混料A加入到回转窑式焙烧炉中进行焙烧，得焙烧料B；将焙烧料B加入到装有浸取液的回转式浸取机中进行浸取操作，得到浸出悬浊液C和溶液D；将浸出悬浊液C和溶液D进一步分离、过滤操作，得最终产品氢氧化铝。本发明提出的一种脱油脱碳脱硫高碱钠化焙烧工艺，焙烧一步完成，相对现有技术省时省力，省设备投资，有效的减少了人员投入，降低了生产成本，充分实现了原料处理过程中充分资源化、减量化、无害化。
id-CN108716855A    abstract-本发明涉及燃气炉领域，具体涉及一种镁合金自动定量蓄热式燃气炉，包括炉体，所述炉体的炉腔底部设置有垫板，所述垫板上方设置有坩埚，坩埚通过分隔板分隔成第一熔料室和第二熔料室，所述炉体上方设置有炉体盖板，所述炉体盖板上设置有观察口、排渣口、投料口、第一定量泵和第二定量泵，所述炉体前端设置有输料管，所述输料管一端连接转接头，另一端连接出料嘴，所述炉体左右两侧通过机架固定块固定设置有升降架，所述升降滑动架下方固定设置有行走装置，所述炉体下方通过固定架固定设置有蜗轮蜗杆机构，所述炉体后端上设置有蓄热箱，蓄热箱内设置有蓄热器，蓄热器下方设置有鼓风机和法兰转接头。
id-CN108800965A    abstract-本发明涉及一种耐腐蚀的轧钢加热炉换热器，属于冶金行业轧钢加热炉烟气余热回收利用技术领域。技术方案是：冷风箱（9）和热风箱（3）分别固定在上管板（4）上，下风箱（7）固定在下管板（6）上，冷风箱（9）和下风箱（7）之间以及热风箱（3）和下风箱（7）之间分别设有一组换热管，相邻两排换热管交叉布置，所述换热管内设有螺旋插件，换热管的两端分别固定在上管板（4）和下管板（6）上，冷风箱（9）和下风箱（7）以及热风箱（3）和下风箱（7）通过换热管连通，保温防护层（8）浇注在冷风箱（9）下方的换热管上。本发明的有益效果是：能够提高换热效果，避免换热器出现腐蚀、漏风现象。
id-CN109084592A    abstract-一种再生铅膏冶炼炉尾气循环利用系统，包括引风机、粉尘过滤仓、高温导热油罐、导热水罐、高温油换热罐、循环泵，引风机的进风端口接至熔炼炉烟囱，引风机的出风端口接至粉尘过滤仓，粉尘过滤仓出气口通过管道引入熔炼炉烟囱输出的高温预脱硫尾气进入高温导热油罐，高温导热油罐下部通过管道引出低温预脱硫尾气输入脱硫塔脱硫；高温导热油罐和导热水罐内贯穿有导热油管，导热油管一端接至高温油换热罐，另一端分别穿过导热水罐、高温油换热罐接至循环泵的进口端所述，循环泵的出口端通过管道接至高温油换热罐；导热水罐上部一侧连接至高温水管一端，高温水管另一端经膨胀阀接至中温汽管道，中温汽管道一端贯穿高温油换热罐接至加压泵。
id-CN109114992A    abstract-本发明公开了一种脱硫尾气余热再利用方法，S1.来自熔炼炉烟囱的高温预脱硫尾气引入高温导热油罐，在高温导热油罐内能够迅速将导热油的温度提高，然后经循环泵打入到高温油换热罐；S2.将常温水经管接头引入到导热水罐，导热水罐内的水经高温水管引入到膨胀阀喷入到中温汽管道，由于中温汽管道贯穿高温油换热罐，高温油换热罐内的高温导热油迅速对中温汽管道的水汽进行加热，使其汽化，产生高温中压蒸汽，并经过加压泵加压，得到高温高压蒸汽，进入使用环节。本发明对预脱硫尾气进行余热利用，采用特殊结构设计的余热利用系统，充分利用尾气热能，能够使其汽化产生蒸汽，满足生产需要。
id-CN109059568B    abstract-本发明公开了一种焦炉烟道气净化装置旁路阀门系统，所述旁路阀门系统包括原烟道、净烟道、旁通烟道阀和密封装置，所述旁通烟道阀设置于焦炉汇总烟道上，并将所述焦炉汇总烟道隔断，所述原烟道、净烟道设置于所述旁通烟道阀两侧，所述密封装置设置用于原烟道、净烟道、旁通烟道阀、焦炉汇总烟道之间的密封；烟气经过所述原烟道引至所述烟气净化装置处理达标后送回至所述净烟道，通过烟囱直接排放。在现有焦炉烟道气系统上增设旁通烟道阀、原烟道、净烟道和密封装置，并做到布置紧凑，简化施工过程，减少施工时间，同时保证系统的密封性。
id-CN109059318B    abstract-本发明公开了一种喷淋式填充床储热系统及其运行方法，用于中高温的热能存储领域。本系统主要由喷淋式填充床蓄热装置、储液罐、换热器、热源供应端、热源用户端、冷凝器、集液罐等部件组成。该系统在储热阶段，通过液态传热介质，将热源供应端提供的热能储存在填充床内的固体蓄热介质中；在用热阶段，将固体材料中的热能释放出来并用以发电或供暖。本发明的喷淋式填充床储热系统与运行方法具有蓄热效率高、热能品位高、适用温度域宽、成本低、操作安全等优点，特别适用于中高温太阳能热发电及工业高温余热利用领域中，同时还可以与大规模物理储能，如压缩空气储能系统进行能源利用梯级互补，提高能源的利用效率。
id-CN109373767B    abstract-本发明提出一种球团烟气超低NO x 排放的生产工艺，增设一套烟气循环系统，将从抽风干燥段排出的烟气作为冷却风进一步被输送至：环冷二段的进风口；同时：在位于环冷二段的顶部的喷入还原剂，还原剂与经过环冷二段后的烟气中的NO x 反应，实现SNCR脱硝；或者，从环冷二段出风口排出的气体经过SNCR处理系统后再输送至链篦机的预热一段。利用从抽风干燥段排出烟气的高温特点，同时利用环冷二段内高温烧结矿的条件，采用SNCR处理该部分烟气。采用上述技术手段，可以一定程度的减少企业大气污染物排放限值对球团焙烧设备要求的生产压力，具有“投资省、运行成本低、NO x 减排效果显著”的特点。
id-CN109163552A    abstract-本发明公开了一种陶瓷填料烧结系统，包括烧结窑炉和余热利用装置；其中，烧结炉沿长度方向依次设有多个不同温度的多个区域，各个区域内设有相应的加热装置，窑体顶部与各个温度区对应的位置穿设有温度传感器，炉体上设有与温度传感器电连接的控制器；炉体近预热区的一侧端部设有红外传感器和计时器，红外传感器、计时器和控制器电连接。余热利用装置包括风干房主体，在其内腔的中间位置设有旋转的出气装置，在风干房腔体的侧壁上也设有出气管，充分利用烧结窑炉中产品冷却热放的热量，对填料进行去水干躁，提高后续烧结的效率，同时节约能源。本发明公开的一种陶瓷填料烧结系统，能有效节约能源，提高烧结效率，节约成本。
id-CN109099716A    abstract-本发明公开了一种钢包精炼炉水冷炉盖及其使用方法，所述水冷炉盖包括炉盖本体、主抽烟道、除尘管道，所述炉盖本体的下端开口并固定连接有裙边烟道，炉盖本体的上端开口并设有托圈，所述托圈上放置有耐材炉圈，耐材炉圈上罩设有烟罩；所述裙边烟道的上方设有侧吸烟道一和侧吸烟道二，所述侧吸烟道二通过法兰连接管二与烟罩侧壁相连；所述主抽烟道为由耐热钢焊制而成的三通道结构，包括通道一、通道二和通道三，所述通道一通过法兰连接管一与烟罩相连，通道二与侧吸烟道一相连，通道三与除尘管道之间通过柔性密封件动态密封连接。本发明所述水冷炉盖具有除尘效果好，耗风量小，保证精炼过程炉内微正压要求，同时能够达到节约能耗，降低电极消耗的目的。
id-CN109055730A    abstract-一种钢铁厂烧结混合料预热的方法，它包括有效利用环冷机余热锅炉低压蒸汽，提高混合料温到70℃以上，减少烧结过程过湿层的影响。为预热烧结混合料，围绕混合料仓一圈共安装有几十个蒸汽喷嘴，其蒸汽喷嘴总截面积必须小于供气管道截面积，避免出现蒸汽喷嘴管径截面积之和大于主管截面积造成泄压，从而堵塞喷嘴，影响混合料温度的提高。混合料料温的提高，为实现厚料层烧结提供有力支撑，可节约烧结固体燃耗，提高烧结矿产质量。
id-CN109059561A    abstract-本发明属于热交换介质是一种颗粒状材料和一种气体、蒸气或液体的领域，具体公开了一种冷却机，包括壳体，壳体上部设有出风道，壳体下部设有进风道，壳体底部设有出料管，还包括用于进料的分料部、导料管；分料部包括至少一个分料仓和与分料仓连通并位于壳体内的布料器或者至少一根分料管，分料管一端连接在分料仓底部，且另一端向下伸入壳体内，分料仓设置在壳体顶部；分风部和导料管均位于壳体内，分风部和导料管连接并在下方分隔形成进气室，进风道与进气室连通；分料部与壳体密封连接；出料管上设有出料阀，出料管及出料阀与壳体连接密封连接。采用该冷却机既能满足大型或中小型烧结机烧结矿冷却需要，又可实现烧结矿显热的高效回收利用，结构简单实用。
id-CN109141048A    abstract-本发明公开了水泥生产技术领域的一种水泥生产用回转窖余热利用装置，包括有基座，所述基座上方设置有回转窖，所述回转窖筒壁左侧设置有齿轮圈，所述齿轮圈正下方设置有传动轮，且所述齿轮圈与传动轮啮合，所述回转窖筒壁右侧设置有支撑圈，所述支撑圈正下方设置有支撑轮，所述传动轮左端连接有第一电机，本发明通过在回转窖筒壁表面设置绞龙叶和预热壳，使物料直接在筒壁表面进行预热，充分利用了筒壁表面散发的热量，预热壳结构能很好地保存热量，利用回转窖自身的回转运动和绞龙叶实现物料的传输运动，使得物料能够分布均匀的进行预热，提高了预热效果。
id-CN109443016B    abstract-本发明涉及尾气余热利用技术领域，具体是一种钛白粉煅烧转窑尾气余热的梯级利用系统，包括一级余热利用系统、二级余热利用系统、蒸汽包中转系统、尾气流动管道系统以及水路管道系统，蒸汽包中转系统包括蒸汽包，蒸汽包的下部连接有蒸汽包出水管道，蒸汽包的顶部分别连接有蒸汽包进水管道及蒸汽出气管。本发明采用的换热器效率高，温度均匀，避免了各段温度不均产生温度应力对设备的损害，同时由于换热器为内外两层管，更适于腐蚀性环境。
id-CN110645799A    abstract-本发明属于轮窑技术领域，尤其是涉及一种节能环保型轮窑及采用轮窑烧制砖的方法，所述轮窑包括窑体，窑体的上端设有上下连通的烟口，烟口内固定连接有与之相匹配的烟道，窑体内设有抬升机构，窑体的下端设有进气机构，进气机构与抬升机构配合连接，窑体内设有两个排气机构，两个排气机构分别位于烟道的左右两侧，排气机构与窑体的内部及抬升机构均连通设置。优点在于：本发明可使得位于底层的砖在烧制时也可均匀的受到烧制，提高了烧制砖的质量均匀度，减少了次砖的产生，同时在烧制时无需人工添加燃料，降低了工人的劳动强度。
id-CN109028989A    abstract-本发明公开一种窑炉废热综合利用系统，包括有成型干燥线、釉干燥线、窑前干燥线以及窑炉线，窑炉线具有预热区、烧成区、急冷区、缓冷区、直冷区以及终冷区，其中的预热区安装有输送烟气至脱硫塔的一次排烟管道，一次排烟管道上安装有用以加热烧成区助燃风的烟气换热器，所述预热区安装有二次排烟管道，二次排烟管道上装有风机，且二次排烟管道分别连接到釉干燥线和窑前干燥线，缓冷区安装有热风管道，热风管道上装有风机，且热风管道连接到成型干燥线，终冷区与直冷区之间连接有回风管道。该系统对窑炉瓷砖烧成过程中的所有废热进行了系统性的回收和梯度利用，显著地提高了能源的综合利用效率，而非单一的余热或废热回收装置。
id-CN109099721A    abstract-本发明涉及降低氮氧化物排放的加热炉加热系统及方法，包括若干个设在加热炉顶部的且适于低氧环境下燃烧的平焰烧嘴、若干个设在加热炉侧部的且能无焰燃烧的无焰烧嘴、助燃风机、循环风机、烟气‑助燃空气换热器和分配管，助燃风机入口连接至助燃空气源、出口连接有助燃空气管路，助燃空气管路经过烟气‑助燃空气换热器后连接至分配管，分配管通过平焰烧嘴管路连接至平焰烧嘴、通过无焰烧嘴管路连接至无焰烧嘴，加热炉的烟气出口连接有烟气管路，烟气管路经过烟气‑助燃空气换热器后分为两路，一路通过排放管路连接至烟囱、另一路通过循环管路连接至循环风机入口，循环风机出口通过接入管路接入平焰烧嘴管路。本发明能实现高温加热的超低NO X 排放。
id-CN108728638A    abstract-本发明公开了一种钨冶炼压煮过程余热的利用方法及系统，包括碱压煮釜、水槽、汽水分离装置与一台热交换器，所述碱压煮釜的顶部具有两个接口，其中一个接口接至所述水槽顶部一侧的开口处，另一个接口接入所述汽水分离装置的一侧，并且所述碱压煮釜的压煮釜排料管接入所述汽水分离装置上，经所述汽水分离装置分离滤除水分的蒸汽进入所述热交换器的一个行程，待净化的粗钨酸钠溶液用化工泵泵入所述热交换器的另一行程，两个行程中的介质进行热交换。本发明所述的一种钨冶炼压煮过程余热的利用方法及系统，可充分利用压煮过程产生的蒸汽余热，为后续工序提供热量，提高能源的利用效率，节能降耗，具备更好的实用性。
id-CN108798813A    abstract-本发明公开了一种钢厂烟气余热发电装置，包括水源存储罐，所述水源存储罐顶部通过排水管固定连通有循环水泵，所述循环水泵排水口通过进水管固定连通有烟道式热水换热器，所述烟道式热水换热器外壁固定连接有余热利用腔，所述烟道式热水换热器外壁一侧设置有烟气装置，所述烟道式热水换热器一侧设置有保温吸热外壳，本发明涉及环保技术领域。该钢厂烟气余热发电装置，达到了降低成本、提高余热利用率、可对烟气进行除尘、延长装置使用寿命的目的，避免使用冷凝器，通过一系列的措施进行冷却，降低了装置的成本，便于推广和使用，减少烟道式热水换热器清洗的次数，延长了烟道式热水换热器的使用寿命。
id-CN109341359A    abstract-本发明公开一种矿热炉烟气余热回收利用装置，包括冷水箱、热水箱和用于与矿热炉的出气口连接的烟气管道，所述烟气管道上设置有用于传导热量的导热管，所述烟气管道上设置有与导热管相契合的凹槽，所述导热管上设置有用于固定其自身的水管夹，所述水管夹与导热管固定连接，所述导热管通过水管夹与烟气管道螺栓连接，所述冷水箱上设置有冷水管，所述冷水管与冷水箱螺栓连接，所述热水箱上设置有热水管，所述热水管与热水箱螺栓连接，所述冷水管和热水管均与导热管法兰连接，所述冷水箱右侧设置有控制装置，所述控制装置与冷水箱固定连接；该矿热炉烟气余热回收利用装置能有效进行余热回收。
id-CN109082488A    abstract-本发明公开一种高炉渣干式余热回收用复合金属球。复合金属球内芯导热系数大，与液态高炉渣接触后可实现快速换热储热，而外部的铁素体钢或低铬铸铁的熔点高、强度高、韧性好、使用寿命长，可满足高炉渣干式余热回收工艺的连续使用要求。复合金属球由于外部为钢质壳体，可在完成高炉渣余热回收后通过磁选工艺实现复合金属球的回收再利用。复合金属球具有金属复合结构，内芯材料换热速度快，外壳熔点高、强度高、不易开裂，复合金属球的抗高温冲击能力更强。
id-CN109520299B    abstract-本发明公开了一种石墨炉原子吸收光谱仪照明装置及方法，包括设于石墨炉原子吸收光谱仪的石墨炉体上方的吸风顶罩，设于吸风顶罩的风道中的螺旋叶片，设于吸风顶罩内的平面镜，与螺旋叶片的转轴连接的连杆，与连杆连接的蜗轮蜗杆结构，设于平面镜下表面上的摆动杆与蜗轮蜗杆结构连接；摆动杆与平面镜下表面接触的表面上设有2个橡皮条，石墨炉原子吸收光谱仪外围设有M个照明灯，石墨炉原子吸收光谱仪上设有风机，风机和各个照明灯均与控制器电连接。本发明具有可以明显改善石墨炉体区域照明，不需要占用石墨炉体的内部空间，方便工作人员进行各种操作的特点。
id-CN109163560A    abstract-本发明公开了一种带有除尘装置的加热炉，包括炉体，炉体的内壁固定连接有圆筒，圆筒把炉体分为加热腔和燃烧腔，炉体的内壁固定连接有烧嘴，炉体的侧壁固定连接有燃料管，炉体的侧壁固定连接有支撑板，支撑板的上表面固定连接有除尘水箱，炉体的上表面固定连接有炉盖，炉体的上表面固定接有抽风机。本发明使实验室加热炉排放的气体中不含有灰尘，避免灰尘污染环境，也避免了灰尘影响实验室正常的工作，同时避免研究人员吸入灰尘，保障了研究人员的身体健康，同时使物料翻转使物料受热均匀，加快了物料的加热速度，提高了物料的加热效率，同时节约燃料，避免产生更多的灰尘。
id-CN108913828A    abstract-本发明涉及一种高温余热回收冷却装置，具体的说是一种高温熔渣余热回收冷却装置，属于工业废渣处理设备技术领域。其包括铸渣机、余热锅炉、进渣机构和出渣机构，铸渣机的多级余热回收机构的进出端连接余热锅炉的进出端；铸渣机包括渣料输送链条、渣料铸模和多级余热回收机构，渣料输送链条上沿长度方向连接多个渣料铸模，渣料输送链条上下部沿长度方向设有多级余热回收机构。本发明能够在高效回收余热的前提下，得到符合国家标准的建筑石子、建筑粗砂，同时解决了生产厂家的环保问题；本发明只采用了空气作为换热介质，在本系统中空气是闭环循环不会产生污染，热损失最小。
id-CN109297312A    abstract-本发明公开一种分离式相变烟气换热系统，包括连接热风炉的煤气换热器和空气换热器，所述热风炉的烟道穿过烟气换热组件连通有烟囱；所述烟气换热组件分别通过第一热交换管路和第二热交换管路连接所述煤气换热器和所述空气换热器，所述烟道上设置有监测组件，所述监测组件连接有控制系统，所述控制系统通过调节所述烟气换热组件的热交换效率保证烟气温度始终高于露点，本申请公开的烟道上设置有用于实时监控烟气的监测组件，控制系统通过监测组件的检测结果调节烟气换热组件的热交换面积，从而保证烟气换热后适中保持在露点以上，防止烟气中的SO x 与凝结的水蒸气反应生成酸性物质腐蚀热交换组件，保证设备的寿命。
id-CN109341340A    abstract-本发明涉及一种金属熔炼炉，它包括炉壳和内炉，炉壳的上方设置有支撑板，内炉的上方设置有搁板，炉壳和内炉之间设置有加热装置，内炉的上方设置有炉盖，炉盖上方从左到右依次设置有出气口、喷枪口和加料口，炉壳的外侧设置有支架，支架上方的左右侧均设置有支板，左侧支板上设置有净化装置，净化装置上方设置有排气口和进气口，进气口与出气口之间连接有排气管，右侧支板上设置有电动机A，支架的左右侧均设置有轴承座，左侧轴承座内设置有从动轴，右侧轴承座内设置有主动轴，炉壳下方设置联轴器，联轴器的下方连接有倾炉减速箱，倾炉减速箱连接有电动机B；本发明具有结构简单实用、自动化程度高、节能高效的优点。
id-DE202018105511U1    abstract-Vorrichtung zum Vorwärmen stangenförmiger, metallischer Werkstücke (24), insbesondere Aluminiumstangen, mittels einer durch Rest- oder Abwärme eines in einer Aufheizvorrichtung zur Aufheizung der Werkstücke (24) erfolgenden Verbrennungsprozesses beheizten Fluidströmung, wobei die Vorrichtung eine Vorwärmkammer (12) zur Aufnahme zumindest eines Werkstücks (24) aufweist, dadurch gekennzeichnet, dass zur Übertragungder Wärme von der Fluidströmung auf einen Wärmeträgerstrom in einer Fluidstromleitung (15) zwischen einem Fluidstromanschluss (14) und der Vorwärmkammer (12) eine Wärmetauschereinrichtung(11) vorgesehen ist, derart, dass die Vorwärmung des Werkstücks (24) mittelbar über den in der Wärmetauschereinrichtung(11) von der Fluidströmung aufgeheizten Wärmeträgerstrom erfolgt.
id-CN109405566A    abstract-本发明提供一种收集尾气的碳化硅冶炼炉，冶炼炉由端墙(1)、侧墙(2)、炉底(4)组成。端墙(1)、侧墙(2)、炉底(4)构成一无盖的密封箱体，用于装填冶炼碳化硅的炉料(5)，紧贴炉料(5)蒙上塑料布(6)密封上部炉料，将塑料布(6)密封在箱体上部边沿以密封炉体，在冶炼炉上设置抽气管道(7)，用风机抽出炉内气体实现尾气收集。其特征在于侧墙(2)是固定在冶炼炉上的整体固定体，而不是传统那样的零散活动体，侧墙(2)是不透气的。
id-CN109269311B    abstract-本发明公开了一种蒸汽朗肯‑有机朗肯联合循环焦炉废热回收发电系统，包括第一热量循环单元，被配置为第一工质依次从烟道废气和荒煤气中吸收热量对发电单元做功；第二热量循环单元，被配置为第二工质从做工后的第一工质吸收热量对发电单元做功；还包括分别与第一热量循环单元、第二热量循环单元相连的发电单元，被配置为将第一工质或第二工质中的热能最终转换为电能方式输出。本发明不仅能够充分利用炼焦生产过程的废气中所包括的余热热能进行发电，高效的回收余热热能，减少能源浪费，而且配置了废气处理设备，减少了向大气中有害气体的排放量，充分实现了节能减排的目的。
id-CN108889079A    abstract-本发明公开了一种环保型真空煅烧炉。该环保型真空煅烧炉增设尾气处理系统，通过水环式真空泵的抽吸将真空煅烧炉排放的尾气和水通过喷淋系统处理后接入储液槽，储液槽里的水含有一定比例的碱性溶剂，可将加热聚合物产生的酸性气体分解、分离，溶液中还配有碳化试剂，可以把烟尘变成颗粒物沉淀到箱体底部，分解后的气体最后经过活性炭吸附箱吸附除味排出，储液槽里的水分除蒸发流失一部分，其余循环使用，达到节能环保的目的。
id-CN109282661B    abstract-本发明公开一种热态高炉渣处理生活垃圾的方法。热态高炉渣直接作为高温热源，可点燃垃圾，并与垃圾完成掺烧，形成的高温烟气经发电系统进行回收，提高垃圾焚烧发电量，间接实现高炉渣的余热回收。高炉渣与垃圾掺烧后形成的炉渣与高炉渣成分接近，不影响燃尽炉渣的综合利用。
id-CN108911474A    abstract-本发明公开了一种利用余热的带式污泥低温干化设备，包括保温密封框体、过滤冷凝装置、换热蒸发装置及循环风机，所述保温密封框体限定出左安装区及右安装区，所述左安装区与所述右安装区通过保温隔板密封隔开，所述保温隔板的顶部设置有第一通孔，所述保温隔板的底部设有第二通孔，所述过滤冷凝装置安装在所述左安装区内，所述换热蒸发装置安装在所述右安装区内。本发明通过保温密封框体的设置，使得过滤冷凝装置中的冷凝器与换热蒸发装置中的换热器相互隔开，保证了湿热空气中的湿气被冷凝液化而形成湿冷空气的效果，同时又保证了热量的传导效果，从而提高了能量利用率，降低了成本。
id-CN108800966A    abstract-本发明公开了一种烟气空冷热循环利用冷却系统，包括有与窑炉烟气室连通的热交换装置，热交换装置包括有热交换罐，热交换罐内分布有上下错位间隔设置的隔板，隔板将热交换罐隔开呈多个相互连通的腔室，每个腔室内分别设有多根间隔并列设置的热交换管，且相邻腔室之间对应的热交换管之间通过弯头连接；热交换装置后方设有水冷却装置，水冷却装置包括有筒体，筒体内设有螺旋式分布的冷却管道，筒体的底端设有出水口，出水口通过管道连接至自冷却系统。本发明采用空冷和水冷结合的方式，将进口高温烟气冷却到180℃以下，以便烟气进入后续除尘湿法脱硫塔进行脱硫处理，保证烟气达标排放，同时达到了热能的合理利用。
id-CN109373773A    abstract-本发明提供了一种炉窑连续式热交换控制装置，包括：第一蓄热室和第二蓄热室，以及分别与第一蓄热室和第二蓄热室烟气输入管道、烟气输出管道、空气输入管道以及空气输出管道，并且，所述的烟气输入管道、烟气输出管道、空气输入管道以及空气输出管道与第一蓄热室、第二蓄热室连通的管路上分别设有阀门，其中，通过控制系统控制管道与蓄热室之间的阀门周期性地打开与关闭，以实现第一蓄热室和第二蓄热室在吸热和放热模式间周期性地转换，本发明的炉窑连续式热交换控制装置及控制方法具有简化的结构和工作流程，能够解决现有技术下对于换热周期短、换热频繁的蓄热燃烧中炉温和炉压波动大的问题，能够提升蓄热室连续燃烧稳定性，提高余热回收效率。
id-CN108796147A    abstract-本发明公开了一种高炉渣粒化及余热回收的方法，属于高炉渣利用技术领域。本发明的一种高炉渣粒化及余热回收的方法，旋转渣盘上的高炉渣在旋转的过程中运动至旋转渣盘边缘位置，旋转渣盘的加热部件对高炉渣进行加热保温，使得高炉渣维持较高的温度，从而使其具有较好的流动性，进而抑制渣膜形成有利于粒化渣的粒度变小；高炉渣脱离旋转渣盘后冷却机构对高炉渣进行冷却，冷却后的高炉渣形成粒化渣；同时，冷却机构喷射出的冷却水被高炉渣加热气化生成水蒸气，水蒸气经粒化渣出口进入换热单元，水蒸气在换热单元进行换热处理和余热利用，提高能源的利用率。
id-CN110893456B    abstract-本发明公开了一种铜棒冶炼结晶余热回收利用系统，涉及余热回收利用技术，用于解决铜冶炼过程中能源浪费的问题，包括安装于保温炉的出铜口上的收集管、设置于保温炉下方且与收集管的出水端相连的热水池、设置于热水池内的供水器、一端连通固定于抽水器的出水端上且另一端延伸向厂房住宿区的供水管、连通固定于供水管的出水端上且用于将冷却水中的热量传递给室内空气的换热器，所述保温炉的一侧还设置有回水池，所述换热器与回水池之间通过回水管相连；本发明具有以下优点和效果：换热器能够将冷却水中的热量转移到室内，对住宿区进行供暖，使铜棒冶炼过程中的余热能够得到利用，减少热量的浪费，从而达到提高能源利用率的目的。
id-CN109079123A    abstract-一种高炉渣干式余热回收用复合铸段的制造方法，采用铜球作为复合铸段的内芯，通过钢模浇铸的方式使内芯铜球与外壳材料形成复合铸段，复合铸段外壳钢材采用铁素体钢，铜球与外壳材料的体积比为1：4‑1：15；浇注温度为1510℃‑1380℃。本发明的复合铸段内部的铜芯导热系数大，与液态高炉渣接触后可实现快速换热储热，而外部的铁素体钢使用寿命长，可满足高炉渣干式余热回收工艺的连续使用要求。复合铸段的外部钢质壳体，可通过磁选工艺实现铸段的回收再利用。复合铸段具有内铜、外钢的结构，铜芯换热速度快，抗高温冲击能力更强。复合铸段采用钢模生产，铸造工艺排气工艺难度小，钢水包裹铜球居中程度高。
id-CN109114977A    abstract-本发明公开了一种磷酸回收用加热装置，包括炉体、支柱、盖体和进料口，所述支柱位于炉体底端，所述盖体位于炉体上端，所述进料口位于盖体上，所述炉体内部设有加热腔，且炉体内部侧壁和底端均安装有加热元件，所述加热腔通过加热元件与炉体内壁接触，所述加热腔上方设有一号破碎辊和二号破碎辊。本发明通过在加热腔上方设有一号破碎辊和二号破碎辊，可以利用一号破碎辊和二号破碎辊对铝料进行破碎，可以缩小铝料的体积，便于铝料融化，同时加热腔内部的旋转轴可以对铝料进行搅动，使铝料受热均匀，加热效率高，融化速度快，便于使用，通过设置隔热保温层，可以增加炉体的隔热保温效果，减少热量损耗，适合被广泛推广和使用。
id-CN108981407A    abstract-本发明公开了一种焚硫炉热量回收利用装置，与蒸汽锅炉并联设置，包括炉体，所述炉体的炉壁设有中空的换热炉腔，所述换热炉腔内盘设有换热管，所述换热管与所述换热炉腔的腔壁之间填充有换热填充层，所述换热管连通有延伸至所述炉体外部的蒸汽输送装置；利用炉体内硫磺粉燃烧的热量将换热管内的水加热，产生蒸汽，输送至SO 2 气体后续处理工艺中喷淋使用，通过不断的补入冷水，可以将部分硫磺燃烧产生的热量带走，间接降低生成的SO 2 气体的温度，达到对硫磺燃烧热量回收利用的目的。
id-CN109099709A    abstract-本发明公开了一种还原实验炉，包括用于对实验物料进行加热及保温的还原炉本体，还原炉本体配备有尾气分析系统；其中尾气分析系统，用于对实验产生的尾气成分及含量进行实时或间断性检测并形成尾气分析结果。上述还原实验炉，通过设置尾气分析系统，继而可以对实验产生的尾气成分及含量进行实时或间断性检测并形成尾气分析结果，由于氧化还原反应的化学反应式是确定的，因此通过尾气分析结果，比如，气体浓度的变化也可通过尾气的在线监测而得到相应曲线，进而对实验过程中反应进行的快慢程度有所了解，避免了还原实验炉进行实验时的实验过程变化不清楚的问题。
id-DE102018216652A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Schrotttrockungs- und/oder -vorwärmvorrichtung (1) umfassend einen Schrottkorb (2), der im Bodenbereich gasdurchlässig ausgebildet ist, und eine Aufnahme (3) für den Schrottkorb (2), wobei die Aufnahme (3) eine Auflage (4) zur Aufnahme des Bodenbereichs (5) des Schrottkorbs (2) aufweist, wobei die Auflage (4) einen Gaszuführ- oder -abführraum (6) einschließt, der mit einer Gaszuführ- oder -abführleitung (7) in fluidischer Verbindung steht, wobei die Aufnahme (3) eine obere Abdeckung (8) aufweist, die zur Auflage auf dem oberen Bereich (9) des Schrottkorbs (2) ausgebildet ist, wobei die Abdeckung (8) mit einer Gasabführ- oder -zuführleitung (10) in fluidischer Verbindung steht. Um den Wirkungsgrad bei der Trocknung bzw. Vorwärmung des Schrotts zu verbessern, sieht die Erfindung vor, dass die Aufnahme (3) einen gegen die Umgebung (U) abgedichteten Ringraum (11) aufweist, der den Schrottkorb (2) umgibt.
id-CN108950132A    abstract-本发明提出一种电炉冶炼装置及方法，涉及钢铁冶金技术领域，电炉冶炼装置包括电炉单元和烟气净化回收单元，电炉单元至少包括密闭式电炉，密闭式电炉与烟气净化回收单元能拆卸地密封连接。在密闭式电炉通电冶炼的整个过程中利用烟气净化回收单元对产生的烟气进行烟气净化回收。本发明提出的电炉冶炼装置及方法，使在全密闭的状态下进行冶炼和烟气回收，不但能够降低电炉除尘的负荷和耗能，还能回收电炉烟气中的CO，节能减排。
id-CN109281723A    abstract-本发明公开了一种利用烧结窑尾气低温余热发电的方法及装置，利用烧结窑生产工艺末段产生的180℃‑60℃温度区段内的低温烟气余热发电，以解决余热利用率低及电力紧张的双重问题。本发明针对不同品质的余热选择不同的有机工质，以提高发电设备与工艺生产线的匹配度，尽可能减少初投资。余热的回收范围为230℃‑70℃，并且能在冬季较精确的为热泵提供足质足量的热水。在对原来工艺没有不利影响的情况下，提供380V、50Hz的工业用电，提高能源的利用效率。低温发电机组针对90℃‑70℃左右的余热回收时发电效率可以达到5%，对于品味更高的余热，发电效率会高于5%。
id-CN109340740A    abstract-本发明提供了一种烟气掺烧处理工艺及其处理设备，该工艺包括以下步骤：S1：将回转窑余热锅炉内的炭素烟气引出，并将炭素烟气输送至烟气母管；S2：将炭素烟气作为二次风的一部分进入电厂锅炉燃烧系统，形成掺烧后的烟气；S3：掺烧后的烟气进入电厂机组的烟气处理系统，经处理至达标要求后通过主烟囱排放。该工艺既为电厂锅炉提供了部分二次风，又完成了炭素烟气的处理，实现了炭素厂烟气与电厂烟气的协同处理，将炭素厂的烟气与现有锅炉的一起处理，可以利用原有设备，减少了新建成本。
id-CN109268801A    abstract-本发明公开了一种可利用窖炉余热进行生产能源制备磷酸二氢铝的装置，包括底座，所述底座的上表面设置有壳体，所述壳体的一侧设置有电机箱，所述电机箱的内部设置有伺服电机，所述壳体的外壁上设置有进烟口，所述进烟口贯穿并延伸至壳体的内部，所述进烟口的一侧设置有进烟通道，所述进烟通道内设置有滤尘网，所述滤尘网的两端通过U型卡板与进烟通道的内壁固定连接，且滤尘网的两端均与U型卡板的U型槽处键槽连接，所述进烟通道的下方连通有排尘仓，所述排尘仓的内部设置有固定架。本发明通过设置的蒸发器，可以利用窖炉余热将省煤器中的水分蒸发成蒸汽，从而为磷酸二氢铝的生产提供热量来源。
id-CN109282660A    abstract-本发明公开一种热态转炉渣处理生活垃圾的方法。热态转炉渣直接作为高温热源，可点燃垃圾，并与垃圾完成掺烧，形成的高温烟气经发电系统进行回收，提高垃圾焚烧发电量，间接实现转炉渣的余热回收。转炉渣与垃圾掺烧后形成的炉渣为低碱度渣，有害元素含量得到进一步稀释，不影响燃尽炉渣的综合利用。
id-CN109233935A    abstract-本发明公开了一种铁矿烧结烟气多种污染物的联合减排装置及其使用方法，涉及烧结污染物减排技术领域。本发明包括燃料改性单元、烧结台车和烟气处理单元；燃料改性单元包括料斗、破碎机、干混机和混合机，料斗设置于破碎机上方，破碎机后方设置有干混机和混合机；烧结台车的主烟道中设置有静电除尘器和脱硫塔。本发明中生石灰通过燃料改性单元对燃料进行改性得到改性燃料，改性燃料加入至混合料中可以实现烧结NOx的有效减排；另外主烟道中设置的静电除尘器和脱硫塔可以实现烧结烟气微细颗粒物和SO 2 的有效减排，进而实现烧结过程多种污染物的联合减排。
id-CN110966868A    abstract-本发明属于化工领域，公开了一种加热炉烟气余热回收装置及方法，该加热炉烟气余热回收装置包括加热炉、烟道、空气预热器、第一引风机、烟囱、下行旁通烟道、第二引风机、风道、旁通风道、鼓风机。本发明通过采用增设下行旁通烟道和与之串联的引风机，实现了加热炉正常运行的前提下，加热炉余热回收系统中的空气预热器离线时，利用引风机的抽力，使烟气通过下行旁通烟道从较低的位置引入烟囱内，这样不仅降低了烟囱上CEMS与参比采样孔的设置高度，避免加设升降梯与折返梯或者降低升降梯高度，还可以有效降低烟囱总高度和烟囱筒体外径，进而有效减少平面占地和极大节省工程投资，具有较高的实用性和推广价值。
id-EA038200B1    abstract-В изобретении предложены способ и система извлечения цинка из низкосортной свинцово-цинковой руды. Устройство, используемое в способе, включает устройство восстановительной плавки и пылеуловитель, соединенные друг с другом, при этом общее содержание элементарных свинца и цинка в низкосортных свинцово-цинковых рудах составляет менее 20 мас.%, и элементарные цинк и свинец находятся в форме силиката цинка, карбоната цинка, сульфида цинка, карбоната свинца и сульфида свинца, причем способ включает проведение реакции восстановительной плавки с низкосортной свинцово-цинковой рудой, восстановительным топливом и церусситом, для получения мелкодисперсного оксида цинка и содержащего свинец шлака. Применение низкосортной свинцово-цинковой оксидной руды обеспечивает более низкую стоимость. Между сульфидом цинка и оксидом свинца протекает окислительно-восстановительная реакция, и цинк обогащается в форме высокосортного мелкодисперсного оксида цинка, посредством чего цинк и свинец эффективно отделяют от исходных руд.
id-CN108950155A    abstract-本发明公开了一种节能型铝型材加工设备，包括淬火炉和时效炉，所述时效炉的上表面安装有控制开关，所述淬火炉左右侧的下端相对设有料口，所述料口的内侧面固定有模座，所述淬火炉内设有穿过两个模座的型材，本节能型铝型材加工设备，结构简单，节能环保，保证淬火过程稳定进行的同时，将淬火过程中产生的热量转移至时效炉内，为型材进行加热和保温，提高型材的硬度，从而延长其使用寿命，铝型材的加工成型过程中通过热量的转移维持其他设备的运行，降低了加工产生的能源消耗，提高了能源的利用率，同时也降低了生产成本，时效炉内设有可滑动的车架，方便了铝型材的进入和转移，同时减少热量的释放，使用方便。
id-CN110966857A    abstract-本发明提供一种烧结窑炉，具体涉及窑炉技术领域，包括烧结窑炉炉体，烧结窑炉炉体内自上而下依次设置有半圆形空腔体和烧结炉膛，且烧结炉膛与烧结窑炉炉体的内壁之间形成U形空腔体，烧结炉膛包括炉膛本体，炉膛本体设置在半圆形空腔体下端的烧结窑炉炉体内，半圆形空腔体与炉膛本体之间还设置有两个相互平行的隔板，炉膛本体顶面的L形腔体内还均设置有气缸，烧结炉膛内的顶面上还活动设置有压板，气缸的活塞杆与压板之间固定连接。本发明具有可通过气缸推动压板，实现对炉膛本体容积的改变，可以更好的符合不同大小的产品进行加热，在一定程度上能够使得产品加热时间缩短，提高了加热效率等优点。
id-CN109136499B    abstract-本发明提供了用于热处理炉烟气回送保护方法及其装置，属于冶金技术领域，包括离炉烟气排入余热升温装置的内胆中，离炉烟气通过内胆上的离炉烟气出口经连接管道到达明火燃烧除氧装置中；通过明火燃烧除氧装置将离炉烟气中的O 2 除去；将除去O 2 后的离炉烟气排入除水装置中除去烟气中部分H 2 O；经过以上处理的烟气即为保护气体，将此保护气体送入余热升温装置的夹套中，加热后的保护气体到达热处理炉中。本发明提供的用于热处理炉烟气回送保护方法及其装置，通过将离炉烟气进行处理得到保护气体，利用自身产生的离炉烟气作为保护气体，危险性小，不需要厂家另行单独购买氢气源、氮气源、或其它其它保护气体制备装置，节省了大部分的开支。
id-CN108998602A    abstract-本发明公开一种余热回收用高炉熔渣与金属球混合装置及其使用方法。金属球投放装置具有快速将金属球投入高炉熔渣的能力，使金属球与高炉熔渣真正实现均匀混合，换热效率相比现有技术明显提高，同时冷却后高炉渣的平均玻璃化率及其均匀性也得到明显提高。
id-CN109357535A    abstract-本发明公开了炉气强制循环装置，其结构包括：排气扇、装置壳体、智能活动循环加热装置、控制台、固定底座、支撑垫、散热扇、控制器，固定底座位于装置壳体的下侧表面两者相互垂直并且与其通过焊接的方式组成一体化结构，支撑垫两两相互平行垂直安装在固定底座下表面的四个边角，散热扇位于装置壳体的右侧表面同时嵌入装置壳体的内部两者契合连接在一起，控制台设于装置壳体前表面的下端两者固定连接成一体化结构，智能活动循环加热装置设于装置壳体的内侧表面并且与装置壳体组成一体化结构，燃烧炉在进行工作的时候能够使得装置能够快速的将内部的热气吸收并且储藏冷气排出循环加氧使得燃烧更加的彻底，从而达到使得装置能够更加的智能化。
id-CN109357536B    abstract-本发明实施例公开一种余热发电装置，包括冷风加热装置，所述冷风加热装置包括输送带和风道，所述输送带设置在所述风道的下方，且所述输送带的带面与所述风道的内侧壁之间留有间隙，所述风道的内侧壁上设置耐磨块，所述耐磨块位于所述间隙内，且所述耐磨块与所述输送带的皮带摩擦连接；在使用时，所述输送带在传动过程中，所述耐磨块通过与所述输送带的带面始终保持接触，这样通过所述耐磨块将所述输送带的皮带与所述风道之间的所述间隙堵住，从而避免热风或者热量从所述间隙流失。
id-CN109059569A    abstract-本发明公开了一种用于铝型材加工的节能式热能循环装置，包括沙桶，沙桶的上下两端均开放设置，沙桶的下端和漏斗的上端固定连接，漏斗内壁的直径从上到下逐渐变小，漏斗下端的出料口上安装有蝶形阀门，漏斗的下表面通过支撑件安装有万向轮，沙桶的内部设有环形管和曲折换热管，烟气在细沙中向上移动，烟气中的灰尘留在细沙中，烟气携带的热量传递给细沙，细沙的比热容大，且细沙的温度可以上升到与沿烟气一样的温度，细沙上的热量经曲折换热管传递给循环水，循环水吸热然后经曲折换热管支撑板热水出水端流出，循环水使得烟气中的热量得到回收，细沙上的烟气通过排气管排出，细沙使得烟气中的热量回收效率高，避免了热量浪费。
id-CN109141026A    abstract-本发明公开了烧制窑技术领域内的一种环保型高温烧制窑，包括处理室、PLC控制柜，还包括设置在处理室内的、用于烧制的窑体，还包括排热筒、出热筒，窑体上设有排热孔，处理室顶部设有出热口，排热筒下端与窑体连接且与排热孔相连通，排热筒上端与处理室顶部连接且与出热口相连通，出热筒竖直安装在处理室顶部且与出热口相连通，处理室顶部设有用于启闭出热筒上端的启闭部件，处理室上配套安装有用于降低出热筒上端所排热气温度的喷淋系统。通过控制热流的流动路径来并结合雾化喷淋的手段来降低热流的温度。
id-CN108728598A    abstract-本发明公开一种高炉冲渣水余热利用装置，包括：支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有净化装置，所述净化装置的顶部设置有引水泵，所述支撑架的内壁固定安装有热水沉淀箱，所述净化装置一侧连通有出水管，所述出水管与热水沉淀箱连通，所述支撑架的顶部固定安装有位于热水沉淀箱一侧的ORC发电装置，所述热水沉淀箱的一侧连通有上水泵，所述上水泵的顶部连通有上水管，所述上水管与ORC发电装置连通。本发明可有效对高炉冲渣水的余热进行回收，解决了冲渣水中含有大量的渣粒等杂质，直接进行使用可能会对余热回收装置造成损坏，且冲渣水会形成大量的污垢，人工清理沉淀池十分困难，浪费大量的人力的问题。
id-EP3857147B1    abstract-
id-CN109084596A    abstract-本发明公开了一种高温矿料均匀透风立式冷却窑余热回收系统，所述系统包括立式冷却窑和余热回收装置；所述立式冷却窑包括进料装置、立式冷却窑本体、出料装置、风系统和控制系统；所述余热回收装置选用YR1‑2型之一；所述立式冷却窑本体选用A、B、C型之一；所述出料装置为均匀出料装置；所述风系统根据需要选用J1‑2、JA1‑7、JC、JD1‑2、JY型之一或组合；立式冷却窑结合余热回收装置，达到余热回收的目的。与现有技术相比较，本发明的构造更加科学合理，简单可行，余热回收效率高。
id-CN108979774A    abstract-本发明为铝型材加工过程中的热量回收利用装置，包含熔铝炉和与其连通的排烟管，在熔铝炉外设置保温罩，排烟管贯穿延伸出保温罩的外部，穿出保温罩的排烟管外环设相邻的蒸发腔和水加热腔，蒸发腔通过第一连接管与蓄水箱连通，第一连接管伸入蒸发腔的端头设置雾化喷头，蒸发腔顶部设外管，外管穿设有活塞装置，其连接于外置的发电装置的飞轮，活塞装置推动飞轮旋转，带动发电装置的齿轮传动，供发电装置发电，水加热腔设置有进水管和连接于所述蓄水箱的第二连接管，本发明通过向蒸发腔内部添加水并产生蒸汽，使得活塞管运动由此带动飞轮转动，从而带动发电机工作，进行发电作业，以此对余热进行回收再利用，将热能转换为电能，提高回收的经济效益。
id-CN108981396A    abstract-本发明涉及炉窑结构领域，尤其涉及一种炭素焙烧敞开环式炉窑炉炉窑，由炉膛、炉墙和炉顶构成，炉墙的顶部通常设置有多个火道和烟道口，两组火道之间设置有多组分隔板，多组所述分隔板将两组火道之间的区域分割为连续弯转状。将多组分隔板把两组火道之间的区域分割为连续弯转状即保证燃烧效率，同时希望火焰走势变慢，相对增加热量，传导制品时间加长，即提高炉窑热效率，即不用火道太高温度，≤1130℃，即可满足制品达到1060℃以上：改变火焰走势更合理降低制品垂直温差提高产品质量均匀性。
id-CN109028988A    abstract-本发明公开了一种焚硫炉烟气热量回收装置，连接在焚硫炉的出气端，包括降温塔体，降温塔体上连通有进气管和出气管，还包括热量回收塔，热量回收塔通过热量初步回收管连接至出气管，热量回收塔内设有喷淋降温装置，热量回收塔的侧部设有换热器，喷淋降温装置和热量初步回收管分别连接至换热器；焚硫炉燃烧形成的SO 2 气体先进入降温塔体内暂存，然后通过热量初步回收管输送至热量回收塔内，通过热量初步回收管、喷淋降温装置和换热器的配合，将SO 2 气体的温度降下来，并将热量转移至换热器内，使换热器内的水被加热形成热水并向外输送，降温后的SO 2 气体由热量回收塔向外输送至下一工艺罐，通过本装置达到SO 2 气体热能回收利用的目的，避免热能浪费。
id-CN108981409A    abstract-一种天然气余热利用装置，它包括天然气热处理炉、烘干炉和热水炉，所述天然气热处理炉的底部设有带滚轴的进炉架和出炉架，所述进炉架和出炉架两侧边分别设有管架，所述管架的一侧焊接与炉架上，另一侧设有可90度弯曲的架勾，所述天然气热处理炉内设有天然气反应室，所述天然气反应室的上部设有一层第一余热收集室，所述第一余热收集室与天然气反应室之间用耐火砖堆砌而成并留有一条缝隙，所述第一余热收集室的顶部设有一根第一热量输出管，所述第一热量输出管连接至外部热水炉的一侧，所述热水炉的另一侧用第二热量输出管连接至烘干炉,它具有结构简单，安装方便，处理方法效果好，易控制，运行成本低等特点。
id-CN108998604A    abstract-本发明公开了一种高炉渣粒化及余热回收的装置，属于高炉渣利用技术领域。本发明的一种高炉渣粒化及余热回收的装置包括粒化单元、筛分单元和壳体，粒化单元设置在壳体内，该粒化单元包括旋转渣盘和冷却机构，旋转渣盘上设置有加热部件，冷却机构的渣粒喷头、液化喷头和雾化喷头设置于旋转渣盘圆周边缘。旋转渣盘的边缘处会形成渣膜，加热部件对旋转渣盘的边缘处的高炉渣进行加热保温，使渣膜维持在较高的温度，抑制渣膜形成，有利于减小粒化渣粒度；换热单元通过管道与壳体顶部的出气口相连，该管道内设置有换热部件；冷却机构喷射出来的冷却水被高炉渣加热气化生成水蒸气，换热部件与水蒸气进行换热处理、再进行回收余热，可以提高能源利用率。
id-CN109341360A    abstract-本发明公开了烧结技术领域内的一种环保型烧结窑装置，包括处理室、窑体、导热筒，处理室内设有循环水泵、输水管、接水管、出水管、回流管、水箱、引水管，导热筒内设有至少两个由铜制成的铜制吸热管，铜制吸热管呈现为圆锥螺旋管状结构，且铜制吸热管的轴线方向与导热筒的轴线方向相适配。可利用窑体烧结过程中产生的余热来烧水，提升热能的利用率。
id-CN109443017A    abstract-本发明公开一种烟气处理系统及其运行方法，用于处理N个玻璃熔窑的烟气，其中，烟气处理系统包括N+1套烟气处理设备，第1套至第N套烟气处理设备分别与N个玻璃熔窑一一对应连通，第N+1套烟气处理设备与N个玻璃熔窑均连通。本发明通过设置备用的第N+1套烟气处理设备，在正常情况下，第N+1套烟气处理设备处于热备状态，在需要完全启用第N+1套烟气处理设备时，第N+1套烟气处理设备可以立即投入使用，不需要经过预热，避免了在预热过程中，玻璃熔窑的烟气直排到空气中，污染空气。
id-CN109269299A    abstract-本发明提供了一种金属合金精炼装置和系统，其中，该装置包括：炉体、炉盖、过滤装置、支撑装置、驱动装置和燃烧器；过滤装置包括第一过滤网、斜板、导烟板和第二过滤网；炉盖设置于炉体上端，过滤装置、支撑装置、驱动装置和燃烧器分别与炉体连接；过滤装置的第一过滤网设置在斜板下方，导烟板与斜板连接，第二过滤网设置在导烟板上端；炉体用于对金属合金进行精炼；炉盖用于对炉体进行密封；过滤装置用于对炉体产生的烟尘进行过滤；支撑装置用于支撑稳固炉体；驱动装置用于驱动炉体对金属合金进行精炼；燃烧器用于控制炉体的温度。本发明通过设置过滤装置，可以有效处理烟尘，提高了烟尘处理效率，也有利于后期进行维护管理。
id-CN109253621A    abstract-本发明提供了一种新型节能网带炉，包括炉体以及网带，所述炉体的进料端一侧设有感应器线圈，所述感应线圈外侧设有套筒，所述所网带穿过所述感应器线圈并延伸至所述炉体内部，所述感应器线圈连接中频变频电源与水冷却系统。该装置能够对热量充分利用，提高了加工效率。
id-CN108955288A    abstract-本发明涉及一种回转窑预热器抗震、耐腐蚀、耐高温内筒，属于回转窑技术领域。本发明通过在内筒上设置耐磨块，利用耐磨块对内筒内高速旋转的物料形成阻挡，降低物料对内筒内壁冲击、磨损，使内筒同时具备高温防腐、耐磨、耐冲击的性能，进而提高回转窑预热器内筒的稳定性，降低维护成本。本发明所述的回转窑预热器抗震、耐腐蚀、耐高温内筒包括基板和耐磨块，基板围成内筒，耐磨块密布在内筒上，并于内筒内壁侧凸出。
id-CN109341361A    abstract-本发明公开了一种用于木板干燥的辊道窑，包括窑体，窑体底部的四角处均固定连接有支撑杆，且支撑杆远离窑体的一端固定连接有支撑板，窑体的顶部固定连接有热气管，热气管的一侧开设有通槽，通槽内插设有匹配的挡板，挡板远离通槽的一端与热气管对应的内壁相抵，通槽的两侧相向侧壁上均开设有滑动槽，滑动槽的槽底固定连接有弹簧，弹簧的另一端固定连接有与滑动槽匹配的弧形凸块，挡板的上表面和下表面均开设有等距均匀分布的弧形凹槽，且弧形凹槽与弧形凸块相匹配。本发明使得木板干燥用辊道窑的热气管出气量方便根据需要进行自由调控，而且辊道窑产生的余热可以进行充分利用。
id-CN108865183A    abstract-本发明涉及一种空气和荒煤气分段调节的四联火道结构及温度调节方法，炭化室通过下降火道连通1#火道、2#火道、上升火道及焦炉的烟气出口形成第一气流通道；炭化室通过下降火道连通4#火道、3#火道、上升火道连接焦炉的烟气出口形成第二气流通道；炭化室同时通过至少2个下降火道及相连的横向通道直接连通2#火道、3#火道；4个火道内沿炭化室纵向分别设有多个二次进风口，与二次进风口连接的二次进风通道的进风口处设进风口风量调节盖板。本发明将二次风分段引入到四联火道中，同时将炭化室中的荒煤气分别引入四联火道中，根据需要分别调节各个火道对应的二次进风口风量，最终实现提高热回收焦炉四联火道底部加热温度均匀性的目的。
id-CN109307432A    abstract-本发明涉及一种带排气灭火罩的汽车边窗玻璃拆边烤箱，属于汽车玻璃注塑生产辅设备技术领域。包括烤箱、排气灭火罩,本发明解决了边窗玻璃不合格注塑品需要进行烘烤拆边、烤箱在长时间工作中容易线路老化导致热电偶感温异常，红外加热管持续加热使得PVC燃烧产生火灾、拆边玻璃在烘烤时PVC会产生有害气体等问题。
id-CN109186256A    abstract-本发明提供的一种旋顶隧道窑，包括窑体、码坯机和传送带，窑体上面设置有若干组活动式窑顶，窑体一端上部设有顶车，顶车和窑顶活动式连接，窑体两侧分别设置龙门吊轨道，龙门吊轨道上设置码坯机，码坯机一侧平行设置传送带。本发明减少了大量码坯窑车投入，节省了大量投资，利用活动式窑顶在砖烧好后窑顶往前走动，方便出砖，改善了劳动条件，采取自动码坯机，码坯机将土坯自动码入窑室，节省了大量人工，利用烧成后的砖的大量余热，对前方码坯机码的湿土坯烘干并预热，有效利用了余热，在砖窑设计领域具有广泛的适用性。
id-CN109099717A    abstract-本发明公开了一种焚硫炉燃烧初期排气装置，安装于焚硫炉与降温塔之间的送气管上，包括与送气管连通设置的排气管座，与排气管座相对设有排气立管，排气管座与排气立管之间连接有立管封堵装置，排气立管顶端连通设有排气横管，沿排气横管轴向布置有横管架设装置；在焚硫炉燃烧初期，通过操作立管封堵装置，将排气立管与送气管连通，使燃烧废气通过排气立管和排气横管排至气体处理设备进行净化，燃烧初期排气完成后，通过立管封堵装置将排气立管封堵，焚硫炉正常工作产生SO 2 气体，自动进入至与送气管连通的降温塔内，操作简单省力，且设备无需安装额外的控制阀，立管封堵装置比控制阀成本小很多，因此还有助于降低设备投资成本。
id-CN109028990A    abstract-一种带有烟尘处理装置的石灰机立窑，包括两个石灰机立窑炉和设置在其间的烟尘处理装置。两个石灰机立窑炉工作时产生的烟尘及飞尘通过导烟管导入喷淋处理罐的内部，经过滤网过滤的同时接受喷淋装置的喷淋净化处理。烟尘中携带的飞尘沉降到飞尘沉降罐的底部，变成灰膏状沉积层，通过清淤装置的处理和灰膏导管的输送，脱离共用烟尘处理装置，以供其他处理装置处理成副产品（轻质碳酸钙）。其中的烟尘通过双碱脱硫塔的处理，变成清洁气体经过清洁气体排管排出。这样，即可完成石灰机立窑炉的烟尘处理，实现达标排放。可以有效节约石灰机立窑炉的建造成本及生产成本。
id-CN109163573A    abstract-本发明涉及烧结炉领域，尤其涉及一种不粘锅涂料高温烧结炉的烟气处理系统，其包括炉体及烟气处理系统，炉体依次包括低温加热区、中温加热区及高温加热区，烟气处理系统包括低温加热区烟气处理系统及中高温加热区烟气处理系统，低温加热区烟气处理系统设有低温加热区吸风管道及吸风罩，低温加热区吸风管道的另一端与烟气处理总管相连通，中高温加热区烟气处理系统分别设有中温加热区吸风管道及高温加热区吸风管道，中温加热区吸风管道及高温加热区吸风管道上分别安装有烟气热能回收器及吸风罩，中温加热区吸风管道及高温加热区吸风管道的另一端分别与烟气处理总管相连通。本发明提供的装置节能环保，减少烟气处理设备的负担且降低生产成本。
id-CN108981408A    abstract-本发明涉及金属冶炼领域，公开了一种新型矿热炉及其烟气密封装置，该烟气密封装置包括：转套平台和烟罩；转套平台设置在烟罩的圆形槽口内；转套平台的周缘设有上半环圈，上半环圈通过其内圈的环形槽板与转套平台连接；烟罩的顶部环设有下半环圈；上半环圈与下半环圈互不接触，且上半环圈外圈的环形槽板间隔设置在下半环圈的凹槽内，凹槽内设有封烟介质，凹槽内设有封烟介质,以使上半环圈与下半环圈构成迷宫式的密封结构。本发明通过该烟气密封装置有效减少矿热炉的烟气泄漏，保护环境，同时利用该烟气密封装置能够降低矿热炉的故障率，降低工作人员的职业病危险，提高矿热炉的运转率等。
id-CN109163574A    abstract-本发明涉及烧结炉领域，尤其涉及一种热能回收利用的不粘锅涂料高温烧结炉，其包括炉体、电动炉门、链排及热能回收装置，电动炉门铰装于炉体端部并由电机驱动启闭，链排为环形且转动的安装于炉体内，炉体依次包括低温加热区、中温加热区及高温加热区，热能回收装置包括热能回收箱、热能回风风机及热能回风管道，热能回风管道固定安装于炉体内链排的下方且在低温加热区内的管段上部开设有多个送风孔。本发明提供的装置将高温区的热能回收至低温区利用，节能环保且降低成本。
id-CN110879010A    abstract-本发明公开了一种带式烧结机，包括烧结矿破碎系统、台车、风箱系统、保温炉、点火炉、烟道、烟囱和热层，烧结矿破碎系统一端装设有台车，台车内装设有风箱系统，风箱系统上端装设有保温炉，保温炉一侧装设有点火炉，保温炉和点火炉间设有绝热层，除尘器通过烟道与烟囱相连通，烟道内装设有过滤装置。风箱系统上端装设有保温炉，保温炉一侧装设有点火炉，保温炉和点火炉间设有绝热层，绝热层由粘土质隔热砖或漂珠砖砌筑而成，绝热效果极佳，能够有效阻止保温炉和点火炉烧毁，有效提升保温炉和点火炉整体寿命；烟道内装设有过滤装置，过滤装置为炭包，能够对排出的有毒气体进行有效出去，防止有毒气体进入控制大气中，起到保护环境的作用。
id-CN109269312A    abstract-本发明涉及钛渣冶炼方法领域，尤其是一种降低钛渣冶炼电耗，提高钛渣生产效益的冶炼钛渣用原料预热生产方法，包括钛渣电炉和换热装置，包括如下步骤：a、将钛渣电炉的尾气作为热源通入换热装置；b、将设置于换热装置内的冶炼钛渣用原料与所述钛渣电炉的尾气进行热交换从而完成预热；c、将预热后的冶炼钛渣用原料通入钛渣电炉进行冶炼生产，并最终得到产品。本发明节约了冶炼钛渣过程中原料升温部分电能消耗，降低冶炼钛渣的总体能耗，提高了冶炼钛渣生产效率，也利用钛渣电炉了的高温烟气，实现对物料的烘干，扩大了冶炼钛渣物料的选择范围。另外，由于省去了初期的加热时间，也大大提高了生产的效率。本发明尤其适用于钛渣冶炼工艺之中。
id-CN109237939A    abstract-本发明涉及一种烟气、余热完全分离节能环保烧砖隧道窑，包括隧道窑窑体，所述的隧道窑窑体的左右两端分别设置有用于砖车进出的进车口和出车口，所述的隧道窑窑体从左往右依次分为砖坯预热升温带区域、高温焙烧带区域、保温带区域和冷却带区域，所述的砖坯预热升温带区域的顶部连接有烟气脱硫装置，所述的保温带区域的顶部设置有供养风机，所述的冷却带区域的最右端两侧侧墙上都安装有鼓风机，所述的冷却带区域的顶部开连接有抽气管道，所述的抽气管道与烘干窑相连通，所述的抽气管道内安装有第一风机。本设计具有结构简单、易于制造和实用高效的优点。
id-CN109099718A    abstract-本发明提供了一种回转窑余热回收系统，包括回转窑、换热器和换热管；其中，回转窑具有窑头和窑尾，窑尾设有用于排出废气的出气口，窑头设有熟料出口和助燃气体进口；换热器的热流体通道与窑尾的出气口连通，换热器的冷流体出口设有用于与干燥窑进气口连接的干燥风管道。换热管设有进料口、进气口和排气口，换热管的进料口与熟料出口连接，换热管的出气口通过热风管道与助燃气体进口连通。本发明公开的回转窑余热回收系统利用换热管回收窑头高温熟料的显热，降低了回转窑的工作能耗；同时利用换热器回收窑尾高温废气的余热，降低了干燥窑的能耗，实现了回收热能、节能环保的效果。
id-CN109173570A    abstract-本发明公开了一种烟气脱硫脱硝系统，包括布袋除尘器、增压风机、余热锅炉、吸附塔及再生塔，所述布袋除尘器的出口通过增压风机与余热锅炉的进烟口相连通，余热锅炉的出烟口与吸附塔的进烟口相连通，吸附塔的出烟口与烟囱相连通，所述吸附塔底部的出料口与再生塔顶部的进料口相连通，再生塔底部的出料口与振动筛的进料口相连通，振动筛的筛上物出料口与吸附塔顶部的进料口相连通。本发明的优点是：系统长期运行稳定性与安全性高，脱硫脱硝效率高，能实现烟气安全超低排放。
id-CN109307435A    abstract-本发明涉及一种焦炉烟道气回配系统及方法，所述系统包括机侧烟道气回配单元和焦侧烟道气回配单元；2个烟道气回配单元中均分别设有废气主管A和废气主管B；废气主管A、废气主管B的一端连接焦炉分烟道末端的烟道气引出口，对应焦炉加热时具有不同气流方向焦炉小烟道的废气开闭器A和废气开闭器B分别与废气主管A或废气主管B的另一端连接；焦炉小烟道或篦子砖处设在线氧含量分析仪。本发明根据NO X 的热力学生成机理，将烟道气由分烟道末端引出，通过自动交换回配至上升气流中对加热空气进行贫化以降低NOX的产生量，并依据贫化后的上升气流氧含量值实现废气回配自动控制；其系统更简洁，安全性和自动控制水平更高。
id-CN109464897A    abstract-本发明提供的一种焦炉烟气脱硫脱硝综合应用系统，包括焦炉(1)、布袋除尘器(2)、脱焦装置(3)、SCR脱硝装置(4)、余热回收利用装置(5)、脱硫装置(6)、过滤装置(7)、烟囱(8)；所述余热回收利用装置(5)包括高品味余热回收回路和低品味余热回收回路。本发明还提供了一种焦炉烟气脱硫脱硝综合应用方法。该焦炉烟气脱硫脱硝综合应用系统首先将高温的余热回收用于做功，然后将低温余热回收对脱硫用的除硫剂预热，从而大大提高了余热利用效率和效果。
id-CN109373752A    abstract-本发明涉及一种具有余热回收功能的变径水泥回转窑，用于将生料以及熟料煅烧成水泥，包括：进料转接体，其上设有用于生料进料的生料进口、用于熟料进料的熟料进料口和用于生料和熟料出料的出料口，进料转接体用于转接生料和熟料；分解炉，与进料转接体上的熟料进料口连接，分解炉用于分解熟料并将分解后的熟料从熟料进料口输送至进料转接体内；回转窑窑体，一端与进料转接体上的出料口连接，回转窑窑体内部沿着物料输送方向依次设有煅烧回转窑段、保温回转窑段以及冷却回转窑段，煅烧回转窑段将生料和熟料煅烧成水泥。本发明充分地利用了自身产生的热能来进行物料预热，节能效果好，同时本发明占用的空间较少，成本也较低。
id-CN109341365A    abstract-本发明涉及烟气余热回收领域，具体的说是一种煤焦化烟气余热回收系统，处理箱的内部滑动连接有刮板，刮板上设有多个与热水管一一对应的固定孔，通过踩踏踏板，使刮板从热水管上刮过，就会将热水管上的灰尘和烟尘刮掉，能够使热水管的受热能力最大化，使烟气热量能够最大化被利用；第一储水箱的内部中心位置设有圆形的处理仓，处理仓的内部可以注水，当烟气从进烟管进入处理仓的内部后，从先从水内部通过，会对烟尘进行进一步除尘处理，使排入大气的烟气更加清洁；处理仓上设有多个呈平行关系且内部中空的圆形固定套，通过固定套的设置，能够增加第一水箱内部的水与处理仓的接触面积，能够使处理仓的热量能够最大化的被利用。
id-CN109210955A    abstract-本发明揭示了一种工业炉低温烟气余热利用及脱硫硝消白烟一体化系统，包括增压风机、多股冷媒换热系统、流量调节阀、流量计量计、烟气冷凝及脱硝反应器、碱液池、除雾过滤器以及烟囱。本发明具有如下优点：便于工业炉运行；可在线施工；减少燃料消耗，提高工业炉热效率；保证系统设备及部件使用寿命；烟气低温余热利用及脱硫脱硝除尘消白烟一体化；脱硝效率≥80%；脱硫效率≥90%；节约用水；减少占地面积，节省投资；减少排放烟气中雾滴状存在的水；降低烟囱附近局部地区污染物浓度；达到节能及减轻环境污染，消除视觉污染的目的；节能减排节水节蒸汽四效合一；操作费用低；应用范围广。
id-CN109210956A    abstract-本发明揭示了一种工业炉烟气余热梯级冷凝利用及脱硫脱硝一体化系统，与工业炉对应设置，所述工业炉的上端部设置为对流换热段，包括化肥溶解罐、输送泵、溶液罐、计量分配装置、热解器、稀释风机、稀释风机加热器、烟气脱硝换热器、增压风机、空气风机、多股冷媒换热器、冷凝换热器、中和反应池、碱液池、烟气加热器以及烟囱。本发明具有如下优点：烟气余热回收大，实现了烟气余热利用及脱硫脱硝反应的有机结合，减少空间和场地占用，减少燃料消耗，提高工业铝的综合热效率，达到烟尘颗粒物零排放且消除烟囱“白烟”现象，达到节能及减排，消除视觉污染的目的，节能减排节水节蒸汽四效合一，应用范围广。
id-CN109210954A    abstract-本发明公开了热循环装置，包括工作箱，所述工作箱内设置有一工作空间，所述工作空间上端壁内设置有一调速空间，所述工作空间下端壁固定连接有一工作炉，所述工作炉左右对称设置有一降温机构，所述工作炉外侧设置有一圈型块，所述圈型块内设置有一上下端壁连通工作空间的降温空间，所述降温机构与降温空间左右端壁固定连接，所述工作空间下端壁内设置有一上端壁连通工作空间的圈型槽。此装置结构简单，操作便捷，能够利用冶铁或者其他工艺产生的高热废气进行对炼制炉的降温调控，保证炼制的正常进行，且在炼制温度过高的时候调控力度更大，而且还能保证稳定均匀降温，更充分利用了废气所产生的能源，节约了大量资源。
id-CN109442992A    abstract-本发明公开了一种基于电子控制的加工熔炼装置，所述熔炼装置包括上料装置、粉碎装置、熔炼炉和排气装置，所述上料装置安装在粉碎装置上，所述粉碎装置安装在熔炼炉上，所述排气装置安装在熔炼炉一侧，所述熔炼装置还包括控制端，所述粉碎装置、熔炼炉和排气装置分别与控制端电连接；所述上料装置包括第一容纳腔、第一过滤板和第一进料筒，所述第一容纳腔安装在第一过滤板上，所述第一过滤板安装在第一进料筒上。本发明结构简单，设计合理，通过粉碎装置、熔炼炉等组件的配合进行熔炼过程，不仅可以有效提高原料的熔炼速度，提高原料粉碎效果，优化熔炼效果，同时实现了熔炼过程的自动化和控制化，节省人力。
id-CN109163557A    abstract-本发明公开了一种熔融陶瓷砂生产设备，包括熔炉和冷却仓，在熔炉的外周安装有密封罩，密封罩上设有一开口，所述开口和冷却仓的进口相连通连接，以使冷却仓和密封罩构成封闭的腔室，令熔融陶瓷砂在腔室内部生产。本发明中密封罩、喷吹道和冷却仓组成一个封闭的系统，密封罩将熔炉产生的高温和操作人员隔绝，确保操作人员的安全，实现环保，保证了陶瓷熔融铸造砂的清洁，改善了现场作业环境，提高了生产效率。
id-CN109405571A    abstract-本发明涉及除尘环保技术领域，具体涉及一种电炉排烟除尘工艺，其技术路线的工艺流程为：电炉内含尘烟气通过导流罩与吸烟罩进入到管道中，经水冷烟道初步冷却后由第一风机送入到重力沉降室中进行粗除尘，粗除尘后气体通过冷却系统中的电磁阀与换热器进行再次冷却，冷却气体经气体混合阀混合后通过温度感应器进入到布袋式除尘器进行精除尘，精除尘气体由第二风机送入到排气筒中，并由排气筒排出，本发明设计合理，通过合理的配置提高了除尘系统的除尘效率，使气体排放达标；同时通过冷却系统的设置能够避免高温或低温对布袋式除尘器造成的损坏，延长了布袋式除尘器的使用寿命，节约了运行成本，具有较强的适用性。
id-CN108977616A    abstract-本发明提供了一种转炉一次烟气干法净化与回收系统，包括：降温除尘组件，入口与转炉连接，降温除尘组件能够对转炉产生的烟气进行降温除尘处理；超净煤气降温除雾器，入口与转炉的出口连通；切换站，具有切换入口和两个切换出口，切换入口与超净煤气降温除雾器的出口连接；放散烟囱，与其中一个切换出口连接；煤气柜，与另一个切换出口连接。本发明的有益效果是，超净煤气降温除雾器置于切换站前，回收煤气与放散煤气均经过超净煤气降温除雾器的冲洗降温及精除尘作用，可以保证粉尘含量≤10mg/Nm 3 。
id-CN109453642A    abstract-本发明涉及化学实验室垃圾无害化处理系统，包括回转焚烧系统、余热利用系统和烟气处理系统，待处理化学实验室固体垃圾通过进料系统送入回转窑前端，化学实验室废液由回转窑前端喷入，所产生的烟气进入二次燃烧器，在二次燃烧器内与空气混合燃烧，产生的烟气通入旋风分离器预除尘后进入余热利用系统，余热利用系统对烟气降温的同时产生可再利用的蒸汽，降温的烟气进入烟气处理系统对烟气进行脱酸处理并进行除尘后，通过烟囱进行排放，本发明通过上述处理，不仅能够对化学实验室的固体垃圾进行处理，还能够对化学实验室的液体垃圾进行处理，实现对化学实验室垃圾的综合处理，还能够对焚烧产生的烟气进行处理，防止二次污染的产生。
id-CN109307434A    abstract-本发明提供一种能够除尘降温的中频感应炉，包括炉体、水降温装置、氮气降温装置、抽水泵、除尘装置，所述水降温装置包括降温箱、进水管和出水管，所述炉体的左上端连接有氮气降温装置，所述氮气降温装置包括通气管、储氮罐和降温箱，所述炉体的上方设有炉口，所述炉口的上方设有除尘装置，所述除尘装置包括除尘罩、除尘导管、集尘室、过滤室和喷淋室，所述集尘室的左上端设有吸风机。本发明一种能够除尘降温的中频感应炉，通过水和氮气的双重作用能够快速提高降温效率，同时还能够对中频感应炉内产生的烟尘进行吸收、过滤和净化，提高了除尘效果，提高了车间环境，保障工人身体健康。
id-CN109341341A    abstract-本发明公开了一种热空气循环熔保炉，包括炉体，所述炉体内设有炉膛，所述炉膛内设有坩埚，所述炉膛的侧壁上设有排烟口和燃烧器，所述炉体的旁侧设有固热装置，所述固热装置包括固热腔体，所述固热腔体内设有烟气管道，所述烟气管道包括第一进气端和第一排气端，所述第一进气端穿过固热腔体与排烟口连通，所述第一排气端穿过固热腔体连通外界；所述固热腔体的侧壁上还设有助燃风进口、助燃风出口，所述助燃风进口与设置在炉体外的送风机相连，所述助燃风出口与进风口连通。助燃风导入至固热腔内被加热，高温的助燃气使得同等体积的天然气燃烧产生高热量，从而燃料的能量利用率，大大提升热效率。本发明涉及压铸领域。
id-CN108929925A    abstract-本发明提供了一种高温液态高炉渣余热回收装置及其余热回收方法，所述装置包括由多个换热模块串联组成的换热单元，与换热单元输出端连通的汽水分离器，与换热单元输入端连通的软水加压循环单元，所述软水加压循环单元也与汽水分离器连通，所述换热模块安装在渣沟内，具有高温液态高炉渣流动的通道以及通入软水进行换热的通路，所述换热模块换热通路的出水口位置处设置有温度检测仪表，所述软水加压循环单元包括增压水泵。最大限度地回收高温液态高炉渣在撇渣器至渣沟沟头之间流动的熔渣显热，获取高温高压蒸汽，实现节能的目的；设计新型的永久性的金属结构渣槽代替耐火材料浇制的渣沟，不用修补，节约耐火材料，达到节能、降成本的双重效果。
id-CN109186268A    abstract-本发明公开了一种烧结冷却装置，包括冷却炉体，所述冷却炉体内设置有多个冷却管，冷却管为无缝管材，所述冷却管两端分别穿过对应的冷却炉体的内壁至外部设置，所述冷却管一端与进水总管连接，另一端与出水总管连接。本发明具有较高的使用寿命，并且在装置内部不存在漏点，便于维修维护。
id-CN109539803A    abstract-本发明属于工业净化技术领域且公开了一种铝液熔炼加工用废气净化工艺，包括以下步骤：步骤1）：废气的收集；步骤2）：活性炭过滤网的过滤；步骤3）：抽取下到废气处理箱内；步骤4）：废气的净化处理；步骤5）：催化反应；步骤6）：输送至低温等离子和复合光催化工业废气净化器进行处理，然后排放至大气中。本发明净化工艺操作简单，成本低，采用催化反应，能够提高废气净化效率，环保性能佳，通过低温等离子和复合光催化工业废气净化器进行净化处理，并达到很好地处理效果，从而有效解决了熔炼加工过程中的烟尘及废气收集和处理的难题，并改善了现有的用湿法处理废气存在的处理工艺复杂的问题。
id-CN109357538A    abstract-本发明涉及一种烟气回收利用冲天炉，包括依次通过烟气管道相连的冲天炉、旋风除尘器、脱硫装置和脱二氧化碳装置，所述冲天炉上端设置有加料口和烟室，中间为炉身，下端设有风箱和炉缸，所述加料口通过下料管穿过所述烟室通向所述炉身，所述烟室通过第一管道通向所述旋风除尘器，所述风箱通过第二管道连接所述脱二氧化碳装置，所述风箱通过第三管道连接有第一鼓风机，所述炉缸连接有前炉，燃烧后的烟气经第一管道依次流过旋风除尘器、脱硫装置和脱二氧化碳装置后回流至所述风箱。该冲天炉将因燃料未充分燃烧产生的一氧化碳气体重新回流至冲天炉进行燃烧，同时经过对烟气的处理增加烟气中的一氧化碳含量。
id-CN109539805A    abstract-本发明涉及一种冲天炉烟气的处理方法，包括如下步骤：步骤一、将冲天炉烟室中的烟气进行除尘处理，除尘方式采用旋风除尘；步骤二、将除尘后的烟气进行降温处理，降温处理方式采用与冷空气进行热交换；步骤三、将降温后的烟气进行脱硫处理；步骤四、将脱硫后的烟气通入氢氧化钙溶液中进行脱二氧化碳处理；步骤五、将去除二氧化碳后的烟气重新通向冲天炉内进行充分燃烧。该方法可将冲天炉中因燃料未充分燃烧产生的一氧化碳气体重新回流至冲天炉进行燃烧，同时经过对烟气的处理增加烟气中的一氧化碳含量。
id-CN109268850A    abstract-本发明公开了一种废气处理装置及具有该废气处理装置的热处理窑炉，废气处理装置包括具有燃烧室的焚烧炉以及与燃烧室相连的燃烧器，焚烧炉设有气体进口和气体出口，气体进口和气体出口均与燃烧室连通，燃烧室内安装有耐热且具有蓄热性能的可加热部件，可加热部件具有若干供气体通过的孔隙。热处理窑炉包括炉体，炉体连接有进气管路和废气排出管路，进气管路连接有一气源，还包括废气处理装置，废气排出管路与废气处理装置的气体进口连通，废气处理装置的换热器串接在进气管路上。本发明具有结构简单紧凑、占用空间小、可靠性高、处理效率高、热利用效率高、适用范围广等优点。
id-CN109297313A    abstract-本发明公开一种硫酸气溶胶捕集塔，包括塔本体，塔本体外壁下部设有烟气入口、排污口，上部设有冲洗水进口、烟气出口；塔本体内中部设有多组冷却管束，每组冷却管束进水端和冷却水进口联箱连通，出水端和冷却水出口联箱连通，多组冷却管束上方设有冲洗水管，冲洗水管上设有多个朝向冷却管束的喷头，冲洗水管和冲洗水进口连通。本发明还公开一种阳极炉工艺烟气处理系统及方法。本发明硫酸气溶胶捕集塔能降低并控制阳极炉工艺烟气进混气室的温度，降低烟气温度后，一是绝大部分SO 3 已经在捕集塔内凝结而去除，另外进入混气室后，也不会因温差较大而大量形成硫酸气溶胶，给湿法脱硫创造有利条件。
id-CN109539804A    abstract-本发明提出了一种锌沸腾焙烧余热发电过程的燃煤锅炉工况高效迁移方法，融合迁移时间、能源消耗等指标，构造了工况迁移代价函数，建立了以迁移代价为优化目标的多约束优化模型，并求解非线性优化问题，实现锌沸腾焙烧余热发电过程的燃煤锅炉工况从当前状态向目标状态的高效迁移，为燃煤锅炉操作参数的优化调整提供有益指导。
id-CN109136428B    abstract-本发明所述的干法水平回转式冶炼钢渣处理设备及余热回收方法，涉及冶炼行业技术领域，具体而言为钢渣处理，尤其涉及400系不锈钢渣、AOD冶炼渣、LF精炼渣以及特殊钢如轴承钢、工具钢渣等的完全干式处理及余热分离、提取的设备及其使用方法。本发明包括：支撑结构、传动装置、回转装置、端面密封、进渣管、出风管及高温工业监视器；回转装置呈水平方向平行装于支撑结构上部，传动装置装于支撑结构和回转装置上，回转装置的两端通过端面密封进行封闭；进渣管装于支撑结构上，其出渣侧固定于回转装置一侧的端面密封上；出风管装于支撑结构上，其进风侧固定于回转装置另一端端面密封上；高温工业监视器安装于端面密封之上；本发明的技术方案解决了现有技术中的：冷却水未能蒸发掉而形成水流、流淌；作业环境恶劣，扬尘肆虐的问题。
id-CN109200785A    abstract-本发明公开了一种用于磁体烧结的废气的废气处理装置及其废气处理方法，所述废气处理装置包括喷淋仓、热回收机构、集尘仓、尾气净化机构、进气阀、进水阀、控制器，喷淋仓内设置用于喷淋的雾化喷头，热回收机构包括用于流通废气的热回收仓和用于流通冷却液的冷却管，集尘仓用于对废气中的粉尘进行过滤和分类收集，尾气净化机构连接一个气体检测装置，进气阀用于调节热回收仓内流向喷淋仓的废气的流量，进水阀用于调节雾化喷头的喷水量。本发明通过气体检测装置检测净化后的气体的污染物浓度，当污染物浓度不小于一个预设浓度时，控制器控制废气流量降低、雾化喷头的喷水量增加，从而提升了废气的净化效果，也合理利用了水资源。
id-CN109186271A    abstract-本发明公开了一种锰硅合金的生产系统，包括第一加料装置、第二加料装置和矿热炉，第一加料装置和第二加料装置均和矿热炉连通，还包括余热塔、分气缸、汽轮机组、凝汽器、除氧器、烟囱和冷却塔，矿热炉的岀烟口、余热塔和烟囱依次连通；余热塔内从进口至出口方向依次设有过热器、蒸发器和省煤器，过热器、蒸发器和省煤器均和汽包连通，过热器、分气缸、汽轮机组、凝汽器、除氧器和省煤器依次连通，冷却塔的冷却水循环系统和凝汽器连通。本发明还公开了该系统的生产工艺，本发明具有原料混合的功能，能够提升原料混合的均匀度，从而提高产品的质量。
id-CN111023844A    abstract-本发明提供一种烟气余热再利用系统，包括用于与排烟设备的排烟口相连通的总烟道、通过第一分烟道与总烟道相连通的余热锅炉、通过第二分烟道与余热锅炉的排烟口相连通的烟囱，所述余热锅炉的排烟口通过第三分烟道与总烟道上开设的兑风口相连通。本发明通过将由余热锅炉排出的烟气与排烟设备排出的烟气混合，不仅达到对排烟设备排出的烟气降温的目的，且使余热锅炉排出的烟气得以充分利用，并避免现有技术中利用外界冷风与排烟设备排出的烟气混合时，造成烟气总量增加，且造成后续对烟气进行环保处理、或排放处理时工作量的增加。
id-RU186793U1    abstract-Полезная модель относится к энергетическому машиностроению, а именно к утилизации тепла топочных газов в двигателе. Техническим результатом является уменьшение потерь тепла. Сущность полезной модели заключается в том, что двигатель содержит ротор с жидкостным кольцом, в котором реализуется перепад давления на лопастях ротора в механическую работу при утилизации тепла топочных газов, поступающих из внешнего источника. 2 ил.
id-CN109234478A    abstract-本发明设计废钢回收装置技术领域，且公开了一种熔融渣废钢回收装置，包括底板，底板的上表面与水泵机身的下表面固定连接，水泵的进水口与进液管的一端相连通，并且水泵的出水口与水管的一端相连通，水管的另一端依次穿过卡接在机架外表面的第三套管和卡接在定盘左侧面的第二套管并且延伸到定盘内。该熔融渣废钢回收装置，通过水泵将水抽将水喷到转盘上表面的熔渣上，从而节省了时间，通过液压缸上升带动转盘上升，当转盘把熔渣推到与定盘下表面相接的时候停止上升，使得较大的熔渣可以被压碎，通过电机的转动带动第一滚筒转动和转盘转动，从而可以把熔渣甩到隔板上，然后从隔板滑到熔渣排出口并排出，降低了工人的劳动强度。
id-CN111102825A    abstract-本发明提供一种利用余热对玻璃粉料进行烘干的装置，熔化玻璃料的熔化炉两侧高温带分别设有吸热箱，两侧吸热箱通过联通管连通；其中一侧吸热箱通过送风管通连鼓风机，吸热箱设有热风管连通LED用料烘干设备机架上方的烘干室通连；在熔化炉的尾气排放端设有尾气换热室，该尾气换热窒上方设有汽水分流管，其汽水分流管装有供水管和蒸汽排放管，其中蒸汽排放管外端通入烘干室内外周的蒸汽夹层，在热风管与烘干室连通处装有引风机。本装置通过科学设计，充分利用LED玻璃熔化使用的熔化炉外部和尾部余热，使余热用于LED玻璃粉料的烘干，既减少了资源浪费，又有利降低生产成本。
id-CN109114995A    abstract-本发明公开了一种电工填料氧化铝生产过程中的余热回收利用系统，包括冷水池和热水池，所述冷水池被配置为接收外部供水并向脱壳炉、烧结窑和空压机提供冷却水，所述热水池被配置为回收脱壳炉、烧结窑和空压机的冷却热水，并用于气动搅拌槽投料的加热使用和供暖设施取暖使用。本发明通过利用该系统，使得气动搅拌槽投料温度达到最佳，反应更加彻底，而无需外部热源投入，减少了外部燃料消耗，节约成本，减少环境污染，且多余热量可用于取暖供热。
id-CN109210939A    abstract-本发明公开了一种防爆工业炉，包括装置主体、设置于所述装置主体内的燃烧装置、设置于所述装置主体内的真空反应装置以及设置于所述装置主体内的废气利用装置，所述燃烧装置包括设置于所述装置主体内的第一转动腔；目前在工业中对水进行加热需要消耗大量的能源，在操作过程中发生失误可能还会发生爆炸，同时环保方面做的较差，供热效率不迅速，本发明旨在设计一种可对水源进行供热，通过真空处理使得水的沸点降低，加快供热速度，同时可循环使用热媒水，无需进行补充，也不会发生空烧，环保节能，并且充分利用废气带有的热量进行预热处理，提高热效率且不会发生爆炸的一种防爆工业炉。
id-BR112021004722A2    abstract-MÉTODO DE REALIZAÇÃO DE COMBUSTÃO EM UM FORNO. A presente invenção se refere ao aumento da regeneração termoquímica mediante a injeção de gás de combustão para arrastar o gás de combustão reciclado que passa para fora de um regenerador para formar uma mistura que é impelida para dentro do outro regenerador.
id-CN109237954A    abstract-本发明涉及一种一种接液瓶，固定连接在扩散炉石英炉管的后端，其特征在于，接液瓶包括柱形的瓶体，在所述瓶体的两端上分别开有多个通孔，每个通孔上分别焊接固定有石英连接管，其中，在瓶体的侧壁上相对地开有两个通孔，每个通孔上分别连接有石英制成的出液管。这一接液瓶的结构简单但实用，能够快速完成废气的冷凝液化，提高转化率，提高整体的工作稳定性和安全性。进一步地，基于上述结构的接液瓶的生产工艺，能够快速生产出气密性好同时气体流道长的接液瓶，但却能有效降低生产成本。
id-CN109357537A    abstract-本发明涉及一种布料均匀的冲天炉，包括冲天炉，所述冲天炉上端设有加料口和烟室，中间设有炉身，底端设有风箱和炉缸，所述烟室通过第一管道连接有烟气处理装置，所述风箱连接有鼓风机，所述炉缸连接有前炉，所述烟气处理装置包括脱硫装置和除尘装置，所述加料口通过下料管穿过所述烟室连通所述炉身，所述炉身为筒形结构，所述下料管出口置于所述炉身正上方，所述下料管出口处设有筛网，所述筛网绕轴旋转，所述筛网的旋转轴与所述炉身同轴。该冲天炉在下料管出口下侧设置旋转的筛网，筛网对料提供一定的离心力，使得部分物料可周向分布开后下落至炉身。
id-CN109210938A    abstract-本发明公开了一种防爆工业炉及其使用方法，本方法所使用装置包括装置主体、设置于所述装置主体内的燃烧装置、设置于所述装置主体内的真空反应装置以及设置于所述装置主体内的废气利用装置，所述燃烧装置包括设置于所述装置主体内的第一转动腔；目前在工业中对水进行加热需要消耗大量的能源，在操作过程中发生失误可能还会发生爆炸，同时环保方面做的较差，供热效率不迅速，本发明旨在设计一种可对水源进行供热，通过真空处理使得水的沸点降低，加快供热速度，同时可循环使用热媒水，无需进行补充，也不会发生空烧，环保节能，并且充分利用废气带有的热量进行预热处理，提高热效率且不会发生爆炸的一种防爆工业炉及其使用方法。
id-CN109186270A    abstract-本发明涉及一种可移动的回转窑窑头罩，属于有色冶金工业技术领域，本发明主要包括窑头罩本体、喷枪、观察孔、下清理孔和万向架，其中，万向架由支撑杆、上齿轮传动装置和下齿轮传动装置组成，支撑杆设有U型齿轮轴、套筒段、万向节和U形支撑槽；上齿轮传动装置包括齿条台、上齿轮和齿轮支撑板，可带动喷枪左右移动；下齿轮传动装置包括下齿轮、手摇杆和喷枪支撑转筒，可带动喷枪前后移动；套筒段可使喷枪上下移动。本发明可实现喷枪的前后、左右、上下等方位移动，实现对回转窑窑体内不同区域进行加热，且窑头罩可实现与回转窑窑体的密封或分离，便于检修。
id-CN109464896A    abstract-本发明提供的一种焦炉除硫余热回收装置，包括余热回收装置(1)、除硫装置(2)、汽包(3)、第一辅助加热器(4)、汽轮机(5)、换热器(6)、工质泵(7)、第一除硫液泵(9)、除硫液池(10)、第二除硫液泵(11)、第二辅助加热器(12)。本发明还提供了一种焦炉除硫余热回收方法，利用上述的装置。该焦炉除硫余热回收装置在回收余热时将余热分品级利用，将高品级的烟气余热回收用于汽轮机发电或做功，将低品级的烟气余热用于加热除硫液，从而大大提高了余热利用效率和效果。
id-CN109341364A    abstract-本发明公开了一种锰硅合金的冶炼系统，包括第一加料装置、第二加料装置和矿热炉，第一加料装置和第二加料装置均和矿热炉连通，还包括余热塔、分气缸、汽轮机组、凝汽器、除氧器、烟囱和冷却塔，矿热炉的岀烟口、余热塔和烟囱依次连通；余热塔内从进口至出口方向依次设有过热器、蒸发器和省煤器，过热器、蒸发器和省煤器均和汽包连通，过热器、分气缸、汽轮机组、凝汽器、除氧器和省煤器依次连通，冷却塔的冷却水循环系统和凝汽器连通；本系统还包括空冷器、旋风分离器和布袋除尘器，矿热炉的岀烟口、空冷器、旋风分离器、布袋除尘器和所述烟囱依次连通。本发明具有原料混合的功能，能够提升原料混合的均匀度，从而提高产品的质量。
id-CN109539802A    abstract-本发明涉及一种全汽化壁电炉沉降室，它包括膜式汽化冷却壁、膜式汽化冷却顶、纤维状保温毡、金属外护板、悬吊式钢架、汽化水冷门和维护挡墙；沉降室四周均由膜式汽化冷却壁拼接而成，膜式汽化冷却壁的外部从内向外依次设有纤维状保温毡和金属外护板，膜式汽化冷却壁的内壁设有维护挡墙，所述膜式汽化冷却壁的顶部依次从下至上依次设置膜式汽化冷却顶、纤维状保温毡、金属外护板和悬吊式钢架，所述沉降室的两侧分别为烟气进口和烟气出口，烟气出口下部的沉降室外侧还设有汽化水冷门。本发明整体性强、严密性好、漏风少、烟气热损失少，可以保证烟气中的CO在沉降室内完全燃烧。
id-CN109612271A    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，且公开了一种用于钢结构加工的熔炼炉，包括底座，底座的上端固定设有熔炼炉，熔炼炉的底部为斜坡结构且熔炼炉的侧壁倾斜固定连通有与斜坡坡底处对应的出料管，底座为中空结构且底部开设有开口，底座的内壁固定连接有支撑板，支撑板的中心处开设有通孔，且通孔内通过滚珠轴承转动连接有螺纹套筒，螺纹套筒的外壁固定套接有从动斜齿轮，支撑板的上端固定设有电机，电机的输出轴固定连接有与从动斜齿轮啮合的主动斜齿轮，螺纹套筒内螺纹连接有升降螺杆，升降螺杆的下端固定连接有升降板，升降板的底部四角处均固定连接有万向轮。该用于钢结构加工的熔炼炉，功能多样，能够较好的满足人们的使用需求。
id-CN109489437A    abstract-一种用于电石锅余热回收的搅拌装置及其应用方法，该装置包括搅拌棒、搅拌头、搅拌叶片、热电偶、隔热层、传动及控制装置七部分。通过整个搅拌装置的前后上下滑移运动和水平圆周运动，以及热电偶对电石锅中电石温度的反馈，达到加快对电石中心部分余热进行回收的目的。本发明的有益效果为：采用的是一体铸造工艺，省去需要考虑许多复杂传动问题的麻烦，并提高强度；整个搅拌装置均采用的是中空陶瓷材料，整体较轻，耐高温，导热性能相对较差，传动装置不易发生因温度过高而产生的机械故障；搅拌叶片的形状为尖叶形，不仅在搅拌时不易触碰电石锅壁面，充分提高换热系数，同时在拿出时不易粘结和带出熔融电石，提高余热回收效率。
id-CN109186257A    abstract-本发明涉及一种熔炼炉的联动抽风装置，包括熔炼炉、包围所述熔炼炉的外罩、安装于所述外罩一侧的活动门、安装于所述外罩上的导轨、位于所述安装罩顶部的排烟风扇、安装于所述导轨上的限位装置以及与所述活动门及排烟风扇相连接的控制器；所述活动门沿所述导轨上下运动。本发明提供的熔炼炉的联动抽风装置，通过活动门与排烟风扇之间的相互联动作用，下降活动门时排烟风扇风力减小，排烟能力减小甚至停止，保存外罩内部的热量，防止热量浪费，节约能源，升高活动门时排烟风扇风力增大，排烟能力增加，热量散发，改善工人的操作环境，便于工作。
id-CN109373758A    abstract-本发明公开了一种蓄热式加热炉，包括炉体、上料壳体、滑轨、控制面板和透明窗口，所述炉体表面的中心位置处安装有控制面板，控制面板一侧的炉体表面固定有透明窗口，所述控制面板远离透明窗口的一侧设有上料壳体，上料壳体下方的炉体表面固定有支撑盘，支撑盘顶端的中心位置处安装有气缸，所述支撑盘上方的两侧皆设有滑轨，所述炉体内部的一端设有燃烧室，燃烧室内部的中心位置处设有水浴加热管，所述水浴加热管的内侧安装有燃烧筒，所述炉体靠近箱体一侧的顶端安装有气体检测仪，所述气体检测仪的输出端通过导管安装有气体传送管。本发明不仅提高了加热炉的工作效率，提高了燃料时的燃烧率，而且实现了废气的过滤、检测功能。
id-CN109405565A    abstract-本发明公开了一种综合利用煅烧窑体辐射热的方法，将煅烧窑体辐射热用于制备生活洗浴热水、采暖、空调制冷；制备生活洗浴热水装置包括：窑体辐射热回收装置；热水箱；第一热水泵；采暖装置包括：用户散热器；第三热水泵；空调制冷装置包括：集热器和吸附式制冷器；冷水泵，综合利用后用于满足采暖、制备生活洗浴热水和空调制冷需要。
id-CN109182711A    abstract-本发明公开了一种网带炉油烟回收装置，旨在回收网带炉所排废气中的油烟，其技术方案要点是：一种网带炉油烟回收装置，包括固定连接于所述网带炉的固定架，其特征在于：所述固定架设置有用于冷却并收集油烟的收集池，所述收集池存放有一定量水，所述收集池与网带炉排烟管道之间连接有通气管，所述通气管位于收集池内一端延伸至收集池底部，所述收集内设置有将从通气管进入收集池内气体分割呈若干小气泡的网板，所述收集池侧壁开设有供油污排出的排出口，所述排出口靠近于所述收集池上端面。本发明的一种网带炉油烟回收装置，能够方便收集网带炉所排的油烟，减少环境污染。
id-CN109269314A    abstract-本发明公开了一种网带炉油烟过滤装置，其技术方案要点是：一种网带炉油烟过滤装置，包括固定于网带炉排烟管道的过滤管，过滤管内设有第一网板第一网板上表面覆盖有若干过滤砂，第一网板下方设有用于接收凝结后滴落下来的油污的接收装置，接收装置包括固定于过滤管内壁并呈倾斜向下的低于第一导向板、固定于过滤管内壁且平行于第一导向板的第二导向板，第一导向板下端部开设有第一缺口，第二导向板位于第二导向板下方，第二导向板上端部开设有第二缺口，第一缺口与第二缺口呈错位设置，油污存留于第二导向板与过滤管夹角位置，过滤管侧壁开设有供油污排出的排出口。本发明达到方便回收网带炉排出废气中的油污，减少环境污染。
id-CN109339482A    abstract-本发明公开了一种地下烟道的开孔方法，包括：S1，拆除地下烟道的拱顶区域上的混凝土；S3，在地下烟道的内部安放第一板材，第一板材用于防止耐火砖掉落至地下烟道的内部；S4，拆除拱顶区域的耐火砖，以在拱顶区域形成地下烟道的孔洞。该方法能够防止拆除耐火砖过程中耐火砖掉进地下烟道内。
id-CN109237945A    abstract-本发明公开了一种岩棉生产用熔化炉，包括圆柱形的熔化炉本体，熔化炉的炉壁包括内壁和外壁，内壁和外壁之间设有环形通道，环形通道底部设有环形水箱，环形通道与环形水箱通过通孔相通；熔化炉的顶部设有进料口，进料口连接有进料系统；熔化炉侧面设有出料口，出料口处设有液位计，熔化炉的底部设有进风口，进风口连接有进风系统；进料系统、液位计以及进风系统与控制系统电连接。本发明将进风系统、进料系统以及液位计与控制系统连接起来，可以根据燃烧炉内物料的燃烧情况和出料口出料情况自动控制燃烧炉的进料与进风，有效的保证了燃烧炉的连续生产运作，提高了生产效率，节约了成本，提高了岩棉生产的整体效益。
id-CN109341363A    abstract-本发明涉及一种快速提升环冷烟气温度的方法，使短时间停机期间的烧结环冷烟气温度维持在300℃以上，具体方案如下：1)烧结机停机前，环冷速比降低6％‑7％，烧结机机速提高5％‑7％，提高环冷机布料料层厚度30mm‑40mm，烧结终点向后移动0.5‑0.6个风箱的位置；机头布料压入量增加10mm‑15mm，待压入量增加的部分到达机尾后组织停机；2)烧结机停机后，主抽变频转数立刻关闭至670‑700r/min，主抽风门立刻关闭；环冷机高温段鼓风机风门开度降低至40％‑50％，待重新开机时将风门全部打开；3)重新开机后，烧结机机速比停机前机速提高5％‑10％，烧结大烟道废气温度控制在110℃‑120℃之间，烧结主抽风门逐渐开启。本发明缓解了短时停机对余热发电系统的影响，提高烧结余热发电量。
id-CN109269313A    abstract-本发明公开了一种回收组合热能加热水循环再利用系统及方法，包括以下步骤：步骤一：高温水池内的水通过熔炼烟热进行加热后返回高温水池内，形成自循环；步骤二：中温水池内的水通过以淬火池内淬火液作为热源的第二换热器进行加热后返回中温水池内；步骤三：中温水池内的水通过管道上的水泵供入第一换热器内作为热源，同时空压机一产生的热量也作为热源对第一换热器进行加热，热量被交换的中温水池内的水被送回中温水池，洗浴水箱内的清水通过水泵送入第一换热器被加热后回流至洗浴水箱内，洗浴水箱通过连接自来水管来补水。步骤四：中温水池和高温水池均通过管道与用水系统连接，被所述用水系统使用完毕后的水再次回流至中温水池或高温水池内。
id-CN109539760A    abstract-本发明涉及一种用于煤粉干燥的干燥气体立式发生炉，燃烧室设于蜗壳内，蜗壳的入口为循环干燥气体接口；所述烧嘴设于燃烧室上部并位于蜗壳顶部，烧嘴包括点火烧嘴和主烧嘴，点火烧嘴处设有焦炉煤气接口、焦炉煤气助燃空气接口和自动点火装置，主烧嘴处设有高炉煤气接口、高炉煤气助燃空气接口和火焰监测接口；蜗壳下部设有多孔板混合筒，多孔板混合筒的外部设有混合式外套，该混合式外套上下端部均设有法兰，混合式外套的上部与烧嘴下部连接；所述支座均布在混合式外套的外圈。本发明减小占地面积，缩短工期，降低施工难度；接口简单，维护非常方便，增加设备安全性。
id-CN109323582A    abstract-本发明专利涉及一种应用于烧砖隧道窑的烧成工艺，其包括以下步骤：S1：进窑预升温、S2：高温焙烧、S3：保温烧制和S4：冷却出窑，本设计通过采用该工艺可以向高温焙烧带区域内输送充足的氧气，防止由于冷却带区域抽热风而导致高温焙烧带区域氧气不足缺氧焙烧，确保了砖坯能够得到充分焙烧，起到了提高其实用性能的作用。
id-CN109341362A    abstract-本发明属于烧结工艺技术领域，尤其是涉及一种烧结热风循环系统及工艺，其烧结热风循环系统，其特征在于包括点火及燃烧始段密封罩、燃烧中段密封罩和燃烧后段密封罩，一端与点火及燃烧始段密封罩相连接、且另一端分别与烧结环冷机冷却Ⅰ段和冷却Ⅱ段相连接的热风管道Ⅰ，一端与燃烧中段密封罩相连接、且另一端分别与烧结环冷机冷却Ⅲ段和冷却Ⅳ段相连接的热风管道Ⅱ，一端与燃烧后段密封罩、且另一端与烧结环冷机冷却Ⅴ段相连接的热风管道Ⅲ，降尘管，电除尘器，主抽风机，烟气处理装置。本发明的环冷机热废气作为二次风参与点火，通过煤气燃烧提高烟气温度，这样大幅度降低煤气的消耗量，热废气参与烧结点火可以较大幅度提高余热的利用效果。
id-CN108980861A    abstract-本发明公开了一种焚烧高含盐废液的处理装置，主要解决焚烧处理高含盐废液所带来的灰渣结焦问题。防止含盐灰渣堵塞设备和烟管。本装置结构装置构成：主要由在线红外监测设备、喷射系统及急震系统组成。采用上述结构后，焚烧系统在焚烧高含盐废液时，由在线红外监测设备精确的监测焚烧温度并控制物料中盐分在熔点之下。使盐汽蒸发量控制在合理范围，启动喷射系统进行盐雾疏松，然后通过急震方式完成将飞灰及盐震下并收集，完成除盐。本发明与传统焚烧高含盐废液的处理装置相比，目的明确，投资费用少，效果好。
id-CN109280725B    abstract-本发明揭示了一种高炉渣余热回收热解一体化装置，包括壳体、炉渣进口、热交换气体出口、喷嘴、转杯、旋转卸料阀和炉渣出口，旋转除尘器与热交换气体出口连接，回转热解装置设置在壳体的下端，回转热解装置的外壁设置有破碎螺旋片，中部设置有换热仓；换热仓的内壁设置有延展换热片，左端设置有热交换气体出口，右端与旋转除尘器连接；回转热解装置的左端设置有原料仓和螺旋进料器，右端设置有可移动的挡板、热解固相产物出口以及热解挥发分出口，热解挥发分出口与热解挥发分回收装置连接。本发明高炉渣余热回收热解一体化装置，将液态高炉渣的高温余热，利用在有机废物热解反应生成高值的热解气与热解油上，提高了资源与能源的合理回收。
id-CN109338030A    abstract-本发明提供了一种转炉烟气除尘及余热回收系统，包括依次连接汽化冷却烟道、熄火塔、余热回收装置、第一切换站、陶瓷纤维过滤器、引风机和第二切换站，汽化冷却烟道内设气体成分检测仪，熄火塔内设雾化喷嘴，熄火塔出气口分别连接余热回收装置和第一切换站，第二切换站出气口分别连接煤气回收管路和烟气放散管路。该发明通过消除烟气爆炸发生的一个或几个条件来全面控制爆炸事故发生，实现汽化冷却烟道种烟气余热安全回收；而且在烟气处于爆炸极限范围内时，熄火塔通过喷水降温的方式彻底熄灭烟气中火种，在爆炸极限范围外时，则通过重力沉降的方式去除烟气中大颗粒烟尘，为后续余热回收装置积灰和精除尘减轻压力。
id-CN109595946A    abstract-本发明提供了一种转炉放散煤气自持催化燃烧与余热利用装置，包括：主气路及顺次设置在主气路内壁上的催化模块和换热模块；催化模块，用于将所述转炉放散煤气中的CO进行自持催化燃烧，并对所述转炉放散煤气进行预加热处理；换热模块，用于将所述转炉放散煤气进行换热处理。本装置结合了CO自持催化燃烧与余热利用技术，不仅实现了CO转化率达到100％，还通过换热模块将热量进行转换；且具有低系统造价、低耗能、高节能等优点，为促进转炉放散煤气从所需燃气引燃到自身能量回收利用的双向节能奠定基础，有利于促进钢铁企业节能减排事业的蓬勃发展。
id-CN109556410A    abstract-本发明公开了一种高效烧结炉装置及其烧结工艺：包括有烧结内腔、排气降噪装置、烧结炉体和支撑台；所述烧结炉体固定设置在支撑台上，所述烧结内腔设置在烧结炉体内部，所述排气降噪装置设置在烧结炉体顶部上方，且排气降噪装置通过排气管与烧结内腔连通；所述烧结内腔的内壁上设置有用于烧结的电阻加热丝，所述电阻加热丝环绕包覆在烧结产品放置架外，所述烧结内腔底部设置有若干均匀分布的单位长度的凹槽，所述烧结产品放置架的支撑脚卡设在凹槽内；所述烧结产品放置架内盛放有烧结产品。通过设置有排气降噪装置能够降低烧结炉开炉时产生的噪音，使操作人员能够不受噪音的影响。
id-CN109182627A    abstract-本发明提供了一种利用高炉渣显热回收的余热发电系统及方法，属于钢铁行业中的能源回收利用领域，包括高炉、高炉渣储存池、中间储热介质连续注入机、造块机、破碎装置、取热机、分离装置、余热锅炉、发电系统、热空气控制处理系统，高炉与高炉渣储存池相连，高炉渣储存池与造块机相连，中间储热介质连续注入机位于造块机上方，造块机端部通过破碎装置并与取热机相连，分离装置与取热机底部相连接，取热机端部与余热锅炉相连，余热锅炉的空气出口与热空气控制处理系统相连接，余热锅炉的蒸汽出口与发电系统相连接。本发明通过将高炉渣与中间储热介质混合冷却，并对混合物产生的热空气进行回收发电，合理回收利用能源。
id-CN109341367A    abstract-本发明公开了一种利用熔炼炉废渣及废气余热资源的回收系统及其方法，包括熔炼炉高温废气处理系统、熔炼炉高温废渣处理系统，熔炼炉高温废渣处理系统包括顺次连接高温渣输送装置、高温渣粒化装置、冷渣装置、冷渣输送装置以及余热回收换热装置；熔炼炉高温废气处理系统包括高温废气输送管路，其特征在于冷渣装置包括至少一级冷渣系统。可高效对废渣余热和废气余热进行回收，占地面积小且换热效率高。
id-CN109539747B    abstract-本发明提供了一种节能型隧道窑式干燥室系统，包括凉坯室装置、第一低温干燥室装置、第二低温干燥室装置和除尘室装置；所述凉坯室装置包括凉坯室和第二送风管道，所述除尘室装置包括除尘室、第四送风管道、第四送风机、第二抽风机和第四排潮管道,所述第一低温干燥室装置包括第一低温干燥室、第三排潮管道、第五送风管道和第二送风机，所述第五送风管道的进风口与第二送风管道的出风口连通,所述第三排潮管道的出风口与第四送风管道的进风口连通;所述第二低温干燥室装置包括第二低温干燥室、第二排潮管道、第三送风管道和第三送风机，所述第三送风管道的进风口与第二送风管道的出风口连通。本发明结构简单，可有效提高烧结砖的生产效率。
id-CN109539785A    abstract-本发明公开了一种侧吹式富氧浸没燃烧熔炼炉，属于熔炼设备技术领域，包括第一炉体、套设于第一炉体外的第二炉体、供气瓶和若干喷枪，第一炉体外侧壁与第二炉体内侧壁之间形成均匀且密封的间隙空间，第一炉体顶部设有入料通道，第一炉体顶部设有烟囱，烟囱的一侧壁上设有连通烟囱第一烟道；间隙空间内于喷枪上方设有环形隔板，环形隔板将间隙空间分割成密封的上腔室和密封的下腔室，第一烟道的一端经环形隔板伸入下腔室内；第一炉体位于下腔室内的外侧壁上套设有导热陶瓷套；其直接利用高热烟气来对第一炉体形成外部加热，使得第一炉体外部均匀受热，保证炉内温度稳定，避免炉结堵塞情况，而且能够降低气体燃料的消耗，节约能源使用。
id-CN109520317B    abstract-本发明涉及炼钢技术领域，具体的说是一种废弃钢铁熔炼炉，包括炼钢炉和灰尘收集箱；还包括废气处理箱、连接单元、喷洒单元、引尘单元、过滤板和控制器。一方面，先将废气进行蓄压，在废气蓄压过程中，使得废气中的一些灰尘沉淀，待废气蓄压达到一号板上压力阀所设定的压力值时，使得二号板运动，同时，通过一号弹簧拉动拉环，使得喷水器将水喷出，进一步对废气中的灰尘进行沉淀，从而提高了废气中灰尘的处理效果；另一方面，在二号板的运动中，使得弹性布上的氧化钙弹起，增大与废气中二氧化硫的接触面积，使得废气中的二氧化硫和氧化钙进行充分的反应，从而提高了废气中二氧化硫的处理效果。
id-CN109556416A    abstract-本发明公开了一种纯氧烟气循环加热炉控制系统及其控制方法，属于冶金加热炉技术领域，该控制系统包括加热炉，加热炉通过多燃料烧嘴分别连接有氧气管路、循环烟气管路、高热值煤气管路和低热值煤气管路；氧气管路中的氧气与循环烟气管路中的循环烟气在多燃料烧嘴内混合形成助燃气体后进入加热炉里，并由高热值煤气管路或低热值煤气管路中不同煤气热值来控制助燃气体综合氧气浓度。本加热炉控制系统采用纯氧和烟气循环结合的方式，通过控制循环烟气和氧气的流量实现助燃气体综合氧气浓度可调，实现了加热炉的节能减排，提升加热效率和产品的加热质量，提高了加热炉适应不同热值煤气的能力，实现加热炉的精细化、智能化控制。
id-CN109579521A    abstract-本发明公开了一种插接式金属用熔化装置，包括炉体、载体柱、导气隔流机构、排气管、插接环；本发明的安装槽的底部设有环形插接槽，在载体柱的底部安装插接环，载体柱通过底部的插接环插接在安装槽底部的环形插接槽内，如此载体柱和安装槽之间实现了定位插接式的安装结构，实现了载体柱安装、更换的便利，而且实现了载体柱连接的稳固性。
id-CN109207660A    abstract-本发明公开了一种冶金渣余热回收装置，包括第一底座和电机箱，所述第一底座的顶端固接有电机箱，所述电机箱的内腔左侧底端固接有电机，所述电机的右侧安装有电机轴，所述电机轴的外壁套接有主动齿轮，所述主动齿轮与电机轴过盈配合。该冶金渣余热回收装置，可以防止冶金废渣堆积，从而避免热量散发慢和热量散发不均匀的情况，可以对于外壳中的水进行均匀的加热，同时通过扇叶搅动外壳中的水，完成对于水的搅拌，使得水流动起来，从而与滚筒接触得更加均匀与充分，使得水可以高效率地完成对于冶金废渣的吸热，提高了废渣的余热回收效率，高效率地将冶金废渣的余热转变为热水，以便回收利用，具有节能环保的有点，具有较强的经济实用性。
id-WO2020094401A1    abstract-Gezeigt wird eine Anlage zur Trockengranulierung von Schlacke, umfassend - einen Granulator (1), - eine Luftzuführung (11) für den Granulator, umfassend eine Frischluftleitung (9) zum Zuführen von Frischluft in den Granulator, und - eine Vorrichtung zur Behandlung der Abluft aus dem Granulator, wobei die Vorrichtung zur Behandlung der Abluft zumindest eine Einrichtung (3) zur Grobabscheidung und eine Einrichtung (4) zur Wärmerückgewinnung sowie eine Rückführleitung (8) zum Rückführen von gereinigter und gekühlter Abluft in die Luftzuführung (11) des Granulators (1) umfasst. Dabei ist eine Steuereinrichtung vorgesehen, die ausgebildet ist, für die Luftzuführung (11) den Anteil an Frischluft aus der Frischluftleitung (9) und den Anteil an rückgeführter Abluft aus der Rückführleitung (8) auf Basis der Abluft-Temperatur nach dem Granulator (1) und der aktuellen Kapazität des Granulators (1) einzustellen.
id-CN109489438A    abstract-本发明提供了一种转炉烟气二氧化碳捕集系统，包括依次连接的烟气预处理装置、烟气燃烧装置及二氧化碳净化回收装置，烟气燃烧装置包括第一燃烧反应器、第二燃烧反应器、空气进气管路和空气排出管路，第一燃烧反应器和第二燃烧反应器内填充有载氧体，烟气预处理装置和空气进气管路通过换向阀一分别与第一燃烧反应器和第二燃烧反应器进气端连接，第一燃烧反应器和第二燃烧反应器出气端通过换向阀二分别连接二氧化碳净化回收装置和空气排出管路。该发明通过化学链燃烧方式将烟气中CO氧化成CO 2 ，提高了烟气中CO 2 浓度，为转炉烟气二氧化碳的封存和资源化利用提供了基础，而且在对二氧化碳捕集回收的同时，还充分利用了高温烟气的余热和化学能。
id-CN109439813B    abstract-本发明提出的是一种高炉冲渣放散蒸汽余热回收方法。在粒化塔的下部外部设有出渣口，出渣口的上部设有冲渣口，出渣口的上部设有两组环绕粒化塔的清扫检修平台，在清扫检修平台的粒化塔圆周设有检修口；两组清扫检修平台之间的粒化塔内部设置有换热器，换热器的上部安装有电动阀门排放蒸汽，换热器是由多组圆环形状的换热圆管和连接成矩形水套扇形分布在换热圆管内圈换热直管组成，并分为水侧和汽侧；换热圆管之间设有冲洗装置并与粒化塔检修口相对应；粒化塔控制箱、供水与回水控制箱和流量计由PLC柜和工控机实现现场自动控制和远程操控。本发明采用换热器和冲洗装置自动清除杂物，实现粒化塔连续稳定运行。适宜作为高炉冲渣放散蒸汽余热回收应用。
id-CN109458852A    abstract-本发明属于建筑陶瓷生产领域，具体是一种节能环保型陶瓷气烧辊道窑。包括陶瓷气烧辊道窑窑体，烧嘴，助燃风支管，输送辊道，变频电机，联轴节，风机，地面支架，冷风换热装置。本发明解决了气烧辊道窑存在的能耗高，污染气体排放多，生产效率不高，产量低，且因其高热量释放过多，增高生产车间环境温度，影响员工工作环境等技术问题。本发明结构简单，制作方便，既能够保证陶瓷气烧辊道窑陶瓷产品的烧成质量，实现节约减排；又能提高生产效率，增加产量；还可以延长风机的使用寿命；降低生产车间环境温度，改善员工工作环境。
id-CN109631594A    abstract-本发明涉及水泥熟料烧成设备技术领域，尤其涉及一种废气热焓回收利用的篦冷机及废弃热焓回收利用方法。该篦冷机的腔体内铺设有送料通道，送料通道用于使熟料在运送时能逐渐散热降温；腔体上的进风口和废排出风口分别位于送料通道的两侧，回风管道的一端与进风口连通，另一端与废排出风口连通，回风管道用于将熟料散热形成的低温气体回收，并将低温气体循环送回至送料通道上，以利用回收的低温气体对送料通道上游的高温熟料进行循环风冷降温，回风管道连接有控制机构，控制机构用于调节回风管道的开闭和开度；基于该篦冷机提出了一种废气热焓回收利用方法。该设备及方法能同时实现能源回收重复利用、节约能源消耗和保护环境的目的。
id-CN109631596A    abstract-本发明属于余热回收领域，尤其是一种石灰窑烟气余热回收利用系统，针对未对烟气显热进行回收，既浪费了大量的热能，也会对环境造成一定的热污染问题，现提出如下方案，包括热水余热换热器、蒸发器、冷凝器和透平发电机，热水余热换热器包括本体，本体一侧安装有热水进水管和热水排水管，热水进水管和热水排水管之间连接有伸入本体内部的加热盘管。本发明将烟气中的余热进行转换发电，节省能源提高效益，利用热水余热换热器烟气输入的动力对热水余热换热器内部加热盘管上的灰尘进行震动清除，同时进行切换排灰，避免烟气在排灰的时候大量泄漏，有效的避免烟气余热的散失，提高烟气余热利用效率。
id-CN109579522A    abstract-本发明公开一种改进型天然气蓄热式熔铋炉，包括炉体及两个蓄热装置，所述炉体内设有炉座及固定于所述炉座上的坩埚，所述炉座包括互相平行的第一固定座及第二固定座，所述第一固定座固定于所述炉体内的底壁，所述第一固定座与所述第二固定座之间通过若干第一固定脚连接固定，所述第二固定座上设有若干贯穿的通孔，所述第二固定座远离所述第一固定座的一侧设有若干第二固定脚，所述第二固定脚环绕所述第二固定座顶部边缘等距设置，所述坩埚底部具有与所述第二固定脚相适应的固定槽，所述坩埚通过所述固定槽固定于所述第二固定脚上；与现有技术相比，本发明热可回收烟气热量，并对助燃气进行预热，热效率高。
id-CN109506483A    abstract-本发明提供一种钒渣余热回收利用方法及装置，本发明的主要内容是：该方法所包括的主要装置有分层冷却塔、旋风除尘器、余热锅炉、汽轮机、发电机、循环风机以及连接以上装置的管路；将炽热的钒渣颗粒装入到分层冷却塔中，由分层冷却塔底部鼓入冷却气体，使钒渣得以冷却，同时钒渣所蕴含的显热由冷却气体带走，并由分层冷却塔顶部排出；高温冷却气体经过旋风除尘器除尘后，通入余热锅炉生产蒸汽，产生的蒸汽推动汽轮机进行发电。该发明针对回转窑生产的钒渣进行冷却，并将其余热进行回收利用，有效降低了回转窑提钒的工序能耗，该方法合理、高效、设备简单易操作，有利于使用在回转窑提钒工艺中。
id-CN109520289B    abstract-本发明涉及熔炼炉技术领域，具体的说是一种熔炼炉高效熔炼方法，该方法采用的熔炼炉，包括炼钢炉和灰尘收集箱；还包括废气处理箱、连接单元、喷洒单元、引尘单元、过滤板和控制器。该方法首先通过升高熔炼炉炉体的温度到达650‑680℃，对熔炼炉炉体内的钢铁进行预热融化，随后，利用喷嘴喷出金火焰和助燃气，对熔炼炉炉体内的钢铁进行充分的熔炼，通过熔炼炉炉体温度和喷嘴喷出的金火焰与助燃气间的配合，加快钢铁的熔炼速度，从而提高了熔炼炉熔炼钢铁的效率。
id-CN109260876A    abstract-本发明属于铜材加工技术领域，具体的说是一种铜及铜合金生产工序用除尘方法，该方法中使用的熔炼环保系统中熔炼炉内产生的粉尘依次经过烟尘罩、连接管、竖管和旋风除尘器；集粉箱位于旋风除尘器的下方；挤压模块包括半圆套环、连杆、导柱、丝杠、支架、挤压弹簧、凸轮、控制器、滑块和电机；所述支架上转动连接有丝杠；所述丝杠上方设置有导柱；所述导柱固接在支架上，导柱上滑动连接着滑块；所述连接管上套接有两个半圆套环；所述半圆套环均通过连杆铰接在滑块上；两连杆之间通过挤压弹簧连接，且两连杆之间设有凸轮；本发明通过白砂糖与水加热熬制成的液态物，对烟尘中固体颗粒进行吸附，提高了烟尘的去除效率。
id-CN109470062A    abstract-本发明公开了一种高温炉干法生产金刚石用石墨的含氩尾气处理系统，包括：固气分离装置(1)、与固气分离装置(1)相连的氮气回收系统、与氮气回收系统相连的分离系统；分离系统包括依次相连的空气压缩系统、除杂系统和液化精馏塔系统；所述固气分离装置包括位于外侧的冷却装置。其中，氮气回收系统包括分子筛膜床(4)，空气压缩系统包括空气透平压缩冷却机(5)；除杂系统包括除杂交换器(6)；液化精馏塔系统包括分馏塔(8)。本发明的高温炉干法生产金刚石用石墨的含氩尾气处理系统将高温炉尾气进行分离回收，防止尾气直接排放到空气中污染环境；利用该系统分离尾气的效果好。
id-CN109654882A    abstract-本发明公开了一种基于复式焙烧设备对铸造废砂再生利用的方法，包括如下步骤：S1.物料通过均料板进入受料槽内，再经过叶轮进入进料保护装置然后进入卧式燃烧室；S2.物料被燃烧室底部热风鼓吹沸腾，从燃烧室一端向相对另一端流动，期间依次进行三级焙烧，一级焙烧的温度为300‑400℃，时间为10‑20s；二级焙烧的温度为600‑800℃，时间为180‑240s；三级焙烧的温度为850‑900℃，时间为10‑20s；S3.焙烧完后物料进入风预热室，所述物料与冷风进行热交换冷却至200‑300℃后出料，高温废气也换热后排出。本发明的再生利用方法出料温度低于300℃，炉温升温速度快，升到物料的焙烧温度低于30分钟，而且排出的废气温度低、有害物质少。
id-CN109556415A    abstract-本发明涉及一种利用水泥窑协同处置电石炉净化灰装置及工艺，包括净化灰补集装置、TD泵、净化灰储存仓、称重仓、给料机、分解炉、喷吹系统、收尘器、第一过滤器、第一储气罐、第二过滤器、氮气压缩机以及第二储气罐，所述净化灰补集装置通过TD泵依次与净化灰储存仓、称重仓相连，所述称重仓下方设有给料机，所述给料机与喷吹系统相连；所述喷吹系统与分解炉相连；所述净化灰储存仓上端通过收尘器依次与第一过滤器、第一储气罐、第二过滤器、氮气压缩机、第二储气罐相连；所述第二储气罐与TD泵相连；本发明既解决净化灰带来的环保问题，又充分利用了净化灰自身热值，节约煤耗，降低生产成本。
id-CN109520308A    abstract-本发明公开了一种斜板导流竖式烧结矿冷却和余热回收装置，包括冷却段，所述冷却段内设置有连接杆组件，所述连接杆上设置有导流斜板组件。本发明所提供的一种斜板导流竖式烧结矿冷却和余热回收装置有益效果为：导流板的连接杆外部连接震动装置，震动装置间歇性工作，通过震动确保导流斜板不沉积烧结矿，不会存在板结的问题，同时能够使烧结矿在导流斜板上均匀的下落。由于震动装置间歇性工作，有效节约震动装置运行的能耗。排料头的排料口下方设置单磙排料器，通过调节单磙排料器的转速，实现调节烧结矿整体下行速度。
id-CN109369045A    abstract-本发明公开了一种石膏煅烧窑系统，包括：用以燃尽燃料以获得煅烧烟气的流化床窑炉；与流化床窑炉相连、用以向流化床窑炉输送燃料的燃料输送机；与流化床窑炉相连、用以利用煅烧烟气煅烧石膏原料以获得石膏粉成品的石膏煅烧机；与石膏煅烧机相连、用以吸收夹带石膏粉成品的烟气的热量的换热器；与换热器相连、用以利用换热器吸收的热量干燥石膏板的石膏板干燥器；与换热器相连、用以过滤夹带石膏粉成品的烟气以收集石膏粉成品的除尘器。上述系统用以在生产石膏粉成品的同时生产石膏板，提高整个石膏制造流程的生产效率。此外，本发明还公开了一种石膏生产方法。
id-CN109579523A    abstract-本发明提供了一种改进型天然气蓄热式熔铅炉，属于金属熔炼设备领域，包括炉体、第一蓄热式燃烧器、第二蓄热式燃烧器、四通换向阀、鼓风机以及引风机，炉体外围设有加热腔，加热腔内设有螺旋隔板。第一蓄热式燃烧器和第二蓄热式燃烧器均包括蓄热室和烧嘴，蓄热室填充有蓄热体，每个烧嘴中均固定有电子点火器，两个蓄热室、鼓风机、引风机均与四通换向阀连通。排渣口通过输送装置连接收集箱，收集箱下方固定有粉碎机，粉碎机下方安装振动筛，振动筛正下方设有细渣箱，振动筛较低端下方固定有粗渣箱，细渣箱下方设有浮选池。该熔铅炉能解决当前熔铅炉普遍存在的排烟温度高、炉温不均匀、热效率较低的问题。
id-CN109539798B    abstract-本发明提供了一种侧吹式富氧熔池熔炼炉，包括炉体、底座、喷枪、出料管、废料管、加料箱、处理箱、水箱。炉体的前后两端配置为球型罩。支架包括两个的防护板、盖板以及底座，底座由上至下依次配置为耐火层、水缸、通风管层以及支撑台，通风管层内水平固定有多个通风管，两个防护板竖直固定于耐火层的左右两端，水箱的前后两端均通过水管分别与水缸的前后两端连通，通过在炉体底座设置的水缸、水箱配合，配合上排热风机、通风管等排热装置，使熔炼炉可以灵活地进行温度调节，熔炼炉内部的物料保持在适宜的温度内，另外装置还加装了处理箱，处理箱内填充的碱性溶液可以对熔炼产生的废弃进行处理，减少输出尾气中的有害物质，达到环保的功能。
id-CN109539791A    abstract-本发明公开了一种高效节能型铝铸造用混合炉，包括炉体、支脚和炉门，所述支脚固定安装于炉体底端四角，所述炉门铰链安装于炉体外壁一侧，所述炉体外壁固定安装有外壳，所述外壳与炉体之间设有空腔，所述外壳外壁一侧设有排气管，所述炉体上端设置有炉顶，所述炉顶上端焊接有除尘烟道。本发明结构简单，操作方便快捷，制作成本低且性能安全可靠，可实现非常好的节能环保性，具有良好的市场前景，通过安装的通气管，进一步的提高了该混合炉的使用效率，并且也避免了资源的浪费，具有非常好的节能型，通过安装的过滤盒，能保证排出气体的干净度，不会对周围的环境造成污染，具有非常好的环保性，适合大批量生产使用。
id-CN109696059A    abstract-本发明涉及一种回收高温固体料余热的装置，包括余热回收装置，所述余热回收装置包括炉体和设于炉体顶部的入料口以及设于炉体底部的出料口，炉体包括位于其上方部分的入料层和位于其中部的存料层以及对位于其下方部分的出料层，入料层上设有通气孔，入料层外侧设有将其环形包围的环形通道，环形通道一侧设有气体出口，气体出口一端设有与其依次连通的重力除尘器和热换器，出料层内设有密封气体输入的布气板，出料层一端设有与布气板连通的气体入口，气体入口一侧设有风机，气体与固体料充分换热，除尘后的热载体可直接利用或进行其它方式的预热回收，采用余热锅炉回收热量工艺换热后的气体可循环利用，更加环保。
id-CN109237936A    abstract-本发明涉及回转窑设备领域，公开了一种热能效率高的回转窑，所述回转窑包括窑体、窑头罩和窑尾罩，所述窑体为套筒结构，包括同轴固定设置的外筒、内筒以及位于外筒与内筒之间的燃烧室；所述外筒与内筒之间通过管道相互支撑连接，并通过管道将外筒的物料输送至内筒；靠近所述窑体一端的外筒上设有进料口，靠近所述窑体另一端的外筒以及内筒上分别设有外筒出料口和内筒出料口；所述燃烧室的两端分别设有连接气源的进气管以及排放废气的出气管，并在所述进气管与出气管之间设有热交换装置。
id-CN109520315B    abstract-本发明属于熔炼废气处理技术领域，具体的说是一种金属熔炼废气处理工艺，该工艺中使用的有色金属熔炼炉包括熔炼炉，所述熔炼炉的顶部开口处固连有废气处理装置；所述废气处理装置包括壳体、控制器和搅动模块，所述壳体内部设有搅动模块；所述搅动模块包括电机、弹性带、抖动弹簧、套筒、支柱、转盘和支板，所述壳体内对称设置有两个转盘；所述转盘上均铰接有两支板，其中一个转盘由电机驱动；所述壳体中部设有支柱；所述支柱上套接有套筒；所述套筒外圈上均布一组凸起；所述套筒上方对称设有弹性带；所述弹性带下表面上均设置有抖动弹簧；本发明通过干冰和过滤盒配合对废气进行过滤除尘和降温，从而实现废气的有效处理。
id-CN109579549A    abstract-本发明公开了一种冶金炉的集烟罩，包括固定烟罩和活动门，固定烟罩围设在炉体的顶部和侧周且在炉体的炉口的工作区域所在侧设置成敞口区域，活动门设置在该敞口区域处，活动门沿导轨移动并关闭该敞口区域或显露该敞口区域，固定烟罩和活动门围成的集烟区域与排烟通路连通。活动门沿导轨移动关闭该敞口区域，冶金炉工作时产生的烟气处于固定烟罩与活动门围成的区域内并由排烟通路排出，当冶金炉排出物料时，活动门沿导轨移动显露该敞口区域，冶金包放置于敞口区域的地面上接料，接料后活动门关闭该敞口区域，大幅减少烟气的逸散，改善厂房内的加工环境。
id-CN109990607A    abstract-本发明公开了一种隧道窑废气处理系统及处理方法。其中，所述处理系统包括窑体相对独立的烘干窑和焙烧窑，所述烘干窑与焙烧窑之间设有供焙烧窑内的气体混合物进入烘干窑内的焙烧侧气体输送通道、以及供烘干窑内的气体混合物进入焙烧窑内的烘干侧气体输送通道，所述烘干侧气体输送通道上设有对气体混合物进行喷淋洗涤的洗涤单元和对洗涤后的水蒸气进行气水分离的冷凝单元，分离出的气体经所述烘干侧气体输送通道进入焙烧窑内。本发明可靠地实现了焙烧窑和烘干窑之间的废气高价值的反复循环再利用，使得隧道窑的废气实现“零”排放，同时不会限制隧道窑的生产规模，而且还能够节能降耗，整体经济价值和环保价值显著，市场应用前景和社会效益看好。
id-CN109443020A    abstract-本发明涉及能源回收领域，具体公开了一种高温熔岩造粒余热回收系统，包括第一冷却机构、第二冷却机构和换热机构，第一冷却机构包括换热箱、第一驱动组件和第一辊筒组，换热箱上设有熔岩入口和颗粒出口；第一辊筒组包括第一辊筒；第一辊筒内设有冷却腔；第二冷却机构包括第二辊筒和第二驱动件，第二辊筒上设有颗粒入口和冷却料出口；第二辊筒内壁均布有导流细片，第二驱动件驱动第二辊筒转动，第二辊筒内设有冷却通道；换热机构包括第一泵、第二泵、第一换热器和第二换热器，第一泵、冷却腔和第一换热器形成闭合的循环通路；第二泵、冷却通道和第二换热器形成闭合的循环通路。本方案可以提高熔岩热量回收效果。
id-CN109579511A    abstract-本发明公开一种贵金属真空熔炼炉，包括有炉体、炉盖、第一容器、第二容器；炉体的内腔具有沿上、下方向排列的第一区域、第二区域，第一区域位于第二区域上方，第一区域的体积大于第二区域，第一区域的周面侧壁连通有排气管，排气管设有第一阀门；炉盖固定设于炉体的顶部且密封炉体的进料口；第一容器通过第一管道连通第一区域的周面侧壁，第一管道上设置有用于对炉体内腔抽真空的真空泵；第二容器通过第二管道连通第一区域的周面侧壁，第二管道上设有第二阀门、减压阀。与现有技术相比，本发明集成废气处理功能，结构集成程度高，废气处理效率较高，降低废气处理成本。
id-CN109648700A    abstract-本发明公开了一种高效烘干的陶粒制备生产线，属于陶粒制备工艺技术领域，其包含有：一陶粒原料混合配套设备组；一陶粒原料成型配套设备组；一陶粒烧结设备组以及一燃料供给线。该陶粒制备生产线组提升了烘干窑的烘干效率，节约了烘干能耗，同时还降低了后除尘设备的负担，节省了废气处理的人力物力资源。
id-CN109289431A    abstract-本发明公开了一种高温烟气超低排放系统，所述高温烟气超低排放系统与余热锅炉相连，所述高温烟气超低排放系统包括通过连通管道顺次连接的一级喷雾蒸发洗涤塔、二级净化文氏管、离心脱水器、风机和切换阀，其中所述余热锅炉和一级喷雾蒸发洗涤塔的进口的连接处设置有水冷溢流水封；所述二级净化文氏管内喉口处设有橄榄型重砣，所述二级净化文氏管的进口处和/或所述二级净化文氏管内设有微压差检测装置；所述的文氏管与离心脱水器之间有三级高效除尘器，或者将三级高效除尘器设置在所述切换阀和放散系统之间。所述离心脱水器内的中部和/或上部设有叶轮脱水装置。
id-CN109550797A    abstract-本发明公开了一种用于钢铁生产热轧工序余热回收系统，轧钢加热炉、热轧机组、层流冷却机组是钢铁热轧依次进行的工序，热轧机组与层流冷却机组分别与废钢余热换热器相连，废钢余热换热器依次与冷却水出口储液罐、冷却水余热预热器、冷却水入口储液罐、层流冷却机组相连，冷却水入口储液罐还与外界水源相连；所述冷却水余热预热器依次与烟气余热蒸发器、膨胀机、凝汽器、工质泵相连，构成有机朗肯循环，膨胀机还与发电机相连。本发明实现了对层流冷却水的余热、轧制时剪切掉的钢材余热和轧钢加热炉烟气的余热的梯级回收利用，充分利用钢铁生产热轧工序的余热。
id-CN109386834A    abstract-本发明公开了一种采用尾气二次燃烧工艺的陶粒烧结配套设备组，属于陶粒制备工艺技术领域，一回转窑，用于对陶粒原料进行烧结，所述回转窑的尾气出口管路上设置有一回流支路；一二次燃烧室，设置于所述回转窑的物料出口处，烧结后的陶粒首先通入所述二次燃烧室内；所述回流支路将部分尾气输送至所述二次燃烧室内进行二次燃烧内，并对所述二次燃烧室内的陶粒进行预冷却。配套设备组用于陶粒制备工艺中的烧结工序，其使得部分尾气回流入二次燃烧室内进行二次燃烧，能够有效的降低尾气中有机污染物的含量，减轻了后续的除臭设备的负担，亦能够降低相关设备的投资和物资成本。
id-CN109387086A    abstract-本公开涉及一种高架回转窑式矿热炉热装上料系统及工艺，该系统包括：与回转窑的一端相连接的窑头罩，所述窑头罩的下部设有分料器，所述分料器设有至少一个出料口；至少一对一端位于所述分料器下方的布料轨道，每对布料轨道上设有至少一台能够沿所述布料轨道移动的热料罐车，所述热料罐车上设有至少一个热料罐，所述热料罐用于接收通过所述出料口输出的焙烧矿；多个位于所述布料轨道下方、并通过下料管与矿热炉相连的并排设置的矿热炉保温料仓。该系统和工艺可减少原料倒运次数，缩短运输时间，缩短约50％布料时间，过程温降损失较低，提高了作业率，降低了生产成本。
id-CN109253630A    abstract-本发明公开一种两级换热低NOx自身预热式烧嘴，助燃空气在进气处、与燃气混合燃烧处分别与烟气进行换热，能够高效地利用烟气余热，提高燃烧效率，达到节能减排的目的，降低NOx排放，同时设置分级燃气供给结构，根据需要设置不同的燃烧方式，提高燃烧效率；且燃气通道表面套接弹簧并通过弹簧固定在烧嘴管内，可以在烧嘴内部装置有热膨胀性移位时保证燃气系统结构的安全性与稳固性，进而提高整体设备的实用寿命和使用的安全性。
id-CN109539806A    abstract-本发明公开了高铝煤、煤矸石煅烧高岭土余热利用系统，包括煅烧装置、冷却装置、脱硝装置、第一除尘装置、蒸汽发生装置、汽轮机组、发电机组、脱硫装置、第二除尘装置、第一风机，所述煅烧装置设有加料口、出料口，煅烧装置通过加料口一侧的烟气管道与脱硝装置连接，脱硝装置与第一除尘装置连接，第一除尘装置通过管道与蒸汽发生装置连接，蒸汽发生装置通过管道与汽轮机组连接，汽轮机组与发电机组连接，蒸汽发生装置通过烟气管道与脱硫装置连接，脱硫装置通过管道与第二除尘装置连接，第二除尘装置与第一风机连接，所述煅烧装置与冷却装置连接。本发明解决了消除煤矸石污染，实现了煤矸石资源化利用过程中余热的综合利用，节能减排效果显著。
id-CN109320116A    abstract-本发明公开了一种污泥作为燃料的陶粒烧结配套设备组，属于陶粒制备工艺技术领域，包含有一回转窑，用于烧结陶粒；一燃料供给设备组，用于向所述回转窑提供燃料；所述燃料供给设备组至少包括一污泥燃料供给线，用于向所述回转窑供给污泥燃料；所述污泥燃料供给线至少将市政污泥和工业污泥中的一种作为燃料输送至所述回转窑。本申请所述配套设备组将污泥经过简单处理后作为燃料喷入到回转窑内，一来代替部分燃料如天然气、煤等，能够节约成本，二来是更多的污泥得以被消化掉，并合理得到利用。
id-CN109579520B    abstract-本发明公开了一种溢流调节式金属用熔化装置，包括炉体、载体柱、导气隔流机构、排气管；所述的导气隔流机构包括倒U形板、多个阻流板、驱动组件；本发明可通过驱动组件带动多个阻流板在倒U形板的外侧同步转动，如此可以调整阻流板的倾斜程度，即调节阻流通道的锥度，进而改变液态金属从阻流通道的溢出难度，进而可根据实际情况进行调整，本发明具体的可使旋转筒在定位螺杆上进行旋转伸缩运动，通过旋转筒带动卡接杆伸缩运动，卡接杆带动连接杆以及移动轮进行伸缩移动，进而通过移动轮的伸缩带动驱动丝的伸缩，驱动丝的伸缩可带动多个驱动环同步伸缩，最终带动阻流板进行转动。
id-CN109432953A    abstract-一种环保式电极糊原料煅烧烟气热量利用系统，包括进气总管、出气总管、水换热装置、油换热装置、脱硫装置，所述水换热装置用于对循环水和烟气进行换热，所述油换热装置用于对油和烟气进行换热，所述脱硫装置包括脱硫塔、水吸收池，在塔体内部从下向上依次设置下喷淋管、中喷淋管、上喷淋管和第一遮挡板、第二遮挡板、第三遮挡板，第一遮挡板设置于下喷淋管的下方，第二遮挡板设置于中喷淋管的下方，第三遮挡板设置于上喷淋管的下方，水吸收池的底部与脱硫塔的塔底连通，本发明中将煅烧炉排出的高温烟气进行热量回收再利用，通过水换热装置、油换热装置进行热量回收利用，二者还采用可选择式，增加了热量回收的灵活性和实用性。
id-CN109269315A    abstract-本发明公开了一种炼钢余热回收利用系统，本系统将蓄热器排水送入除氧器，可回收软水并充分利用了排水的热量。并且利用低压循环余热锅炉产生的热量辅助除氧器内热水的除氧进而可减少除氧蒸汽的消耗。在采暖季，经低压循环余热锅炉的热水进入采暖换热站进行热交换，可将采暖水加热，进而利用低压循环余热锅炉回收的热量进行供暖。通过本系统，可充分实现热量的梯级利用，降低系统的软水损失，降低环境污染。
id-CN109443002A    abstract-本发明涉及一种基于燃料分层和烟气循环的生物质炭替代焦炭的铁矿烧结装置和方法，属于钢铁工业技术领域。该基于燃料分层和烟气循环的生物质炭替代焦炭的铁矿烧结装置，包括烧结机机身、混合料槽、点火炉、保温炉、风箱、混合烟气循环管道、混合烟气循环风机、混合烟气除尘装置、烧结矿冷却废气管道、循环烟气管道、烧结台车、大烟道、大烟道除尘脱硫装置、大烟道风机、烟囱和烧结炉。本装置和方法能采用生物质炭替代焦炭，可实现化石燃料消耗量的降低、烟气余热的利用、烟气中SO 2 的富集和烟气排放量的降低。
id-CN109504460A    abstract-本发明公开了辐射废锅显热回收装置，包括：壳体，壳体的顶部与气化腔体连接，壳体的上部具有合成气出口；辐射废锅，辐射废锅包括：第一水冷壁，第一水冷壁设置在壳体内，第一水冷壁形成合成气下行通道；第一组水冷屏，第一组水冷屏包括多个第一水冷屏，多个第一水冷屏设置在合成气下行通道内且沿周向分布；第二水冷壁，第二水冷壁套设在第一水冷壁外，且第二水冷壁与第一水冷壁之间形成有连通合成气下行通道与合成气出口的合成气上行通道；第二组水冷屏，第二组水冷屏包括多个第二水冷屏，多个第二水冷屏设置在合成气上升通道内；排渣池，排渣池设置在壳体的下方且与壳体的底端相连。该辐射废锅显热回收装置具有换热面积大、显热回收效率高的优点。
id-CN109163556A    abstract-本发明公开一种节能环保型多功能冶炼炉，包括冲天炉和上料装置，冲天炉的炉顶内固定设置自吸式加料装置，还包括重力除尘器、若干个除尘净化器、若干个热风燃烧室、风机、煤气净化燃烧室，炉顶通过设置排烟管道依次与重力除尘器和除尘净化器串联，除尘净化器之间的上端和下端分别通过管道串联，且位于下端的管道与若干个热风燃烧室进行串联，风机与若干个热风燃烧室进行并联，煤气净化燃烧室通过回收管道与重力除尘器和除尘净化器之间的排烟管道连接，上料机构与炉顶的进料口固定连接。本发明结构简单、使用方便，能够增加铁焦比实现节能，而且能够达到无尘无烟，符合绿式环保生产的要求，能够降低设备故障率，确保正常生产，提高效益。
id-CN109443019A    abstract-本发明公开了一种催化剂窑炉余热回收装置，属于能量回收领域，其技术方案要点是包括热交换结构、清灰装置以及与窑炉连通排烟管道连通的加热室，所述热交换结构包括固定连接于加热室内的第一热交换管、固定连接于隧道窑中的第二热交换管和循环结构，所述循环结构将第一热交换管和第二热交换管连通，所述清灰装置设置于第一热交换管，本发明具有节约能源的效果。
id-CN109470061A    abstract-本发明公开了一种高温炉干法生产石墨的含氩尾气处理方法，包括：a、将高温炉排出的尾气通入外周设有冷却装置的固气分离装置中，尾气中的杂质气体因骤冷固化而被除去，将固化的杂质气体回收；b、将除去杂质气体的尾气通入到氮气收集系统中，回收尾气中的氮气，分离出渗透气体；c、将渗透气体通入分离系统进行精馏分离。该高温炉干法生产石墨的含氩尾气处理方法将高温炉尾气进行分离回收，对于不同组分的气体分别回收，得到的气体纯度高。利用尾气各组分的相变温度不同，分离尾气，不仅分离效果好，可得到纯度较高的尾气各组分，而且经济环保，具有实用推广价值。
id-CN109648701A    abstract-本发明公开了一种采用尾气二次燃烧工艺的陶粒制备生产线，属于陶粒制备工艺技术领域，包含有一陶粒原料混合配套设备组，由原料供给线和搅拌装置构成；一陶粒原料成型配套设备组，承接上述原料并制成陶粒坯料；一陶粒烧结设备组，用于烧结陶粒烧结后的陶粒首先通入所述二次燃烧室内；所述回流支路将部分尾气输送至所述二次燃烧室内进行二次燃烧内，并对所述二次燃烧室内的陶粒进行预冷却；一燃料供给线，用于将燃料输送至所述回转窑内。生产线用于制备陶粒，其使得部分尾气回流入二次燃烧室内进行二次燃烧，能够有效的降低尾气中有机污染物的含量，减轻了后续的除臭设备的负担，亦能够降低相关设备的投资和物资成本。
id-CN109539790B    abstract-本发明公开了一种利用热传递能量回收的冷坩埚铸造装置，其结构包括：能量回收环、加紧支架、探测窗、坩埚炉、防护底座、控制机箱，能量回收环水平固定在加紧支架的顶部，并且与其顶部的电机相连接，能量回收环垂直嵌套在坩埚炉的顶部，坩埚炉安设与防护底座的顶部且连接处通过焊接固定，探测窗紧密贴合在坩埚炉前端的凹槽内综上，本发明改进后，将热量进行回收，并将原料当做隔温介质，为下一步进行熔融的工作进行预热，使材料升温提高其导电性方便线圈进行电磁加热。
id-CN109556413B    abstract-本发明涉及冶金设备领域，具体的说是一种冶金炉，包括安装板、驱动结构、两根烟管、套筒、进料结构、下料结构、预热结构、导向结构和角度调节结构；安装板与圆柱体结构的套筒之间设有用于调节套筒的角度的角度调节结构；套筒的内部设有用于对物料进行预热的预热结构；预热结构的底端设有用于驱动预热结构的驱动结构。本发明的烟管配合预热结构的使用，便于利用烟气中的余热对冶金材料进行预热，进而大大提高了烟气中的余热利用效率，同时提高了冶金效率及其质量，驱动结构配合预热结构的使用，便于驱动预热结构在套筒的内部滑动，进而使预热结构在套筒的内部抖动，进而大大提高了预热结构的防堵性能，使冶金材料的存储效果更好。
id-CN109579548B    abstract-本发明涉及电瓷窑领域中的一种电瓷窑余热回收利用系统，其包括烟气发生组件和余热利用组件。在实际过程中烟气发生组件产生的高温烟气，通过余热利用组件加以利用，实现了资源的合理利用。该技术方案将电瓷窑炉中排出的烟气经过换热器对水进行加热，将余热利用起来，降低了排至空气中的烟气的热量，一方面实现了热能资源的利用，另一方面降低了对环境的影响。
id-CN109323596B    abstract-本发明公开了一种可解决烧结矿换热不均匀的处理方法，涉及用于烧结矿余热处理的竖冷窑设备。本发明包括以下步骤：步骤A、准备阶段：准备可解决烧结矿换热不均匀的处理装置；步骤B、通入换热气体及烧结矿：自竖冷窑底部的进风口向竖冷窑内部通入待换热的气体，自竖冷窑顶部的进料口向竖冷窑内部通入待换热的烧结矿；步骤C、控制翻转承载件翻转：控制每层隔离层上的翻转承载件在设定的时间间隔内以对应的旋转轴为轴线自转180°；步骤D、回收换热气体及烧结矿：自竖冷窑底部出料口排出的换热后的烧结矿落至传送带上排走，自竖冷窑顶部出风口排出的换热后的气体被收集再利用。本发明大幅度提高了烧结矿处理过程中的余热利用率。
id-KR102156710B1    abstract-본 발명은, 덕트부의 내부에 배치된 댐퍼부, 댐퍼부에 연결되고, 댐퍼부의 위치를 조절하는 작동부, 덕트부를 관통하도록 설치되고, 덕트부와 댐퍼부 사이의 유로 간격을 검사하는 간격 검사부를 포함하고, 덕트부의 내부를 흐르는 가스의 유량을 조절하는 댐퍼 장치 및 이를 이용한 가스 처리 방법으로서, 댐퍼부와 덕트부 사이의 유로 간격을 실시간으로 쉽게 확인할 수 있는 댐퍼 장치 및 가스 처리 방법이 제시된다.
id-CN109323597B    abstract-本发明公开了一种可解决烧结矿换热不均匀的处理装置，涉及用于烧结矿余热处理的竖冷窑设备。本发明包括竖冷窑，竖冷窑内部自上而下设有若干层隔离层，每层隔离层包括若干个相邻排列的翻转承载件，每个翻转承载件的两端分别连接有旋转轴。本发明的目的在于克服现有烧结矿在竖冷窑内进行余热回收时换热效率低下的不足，提供了一种可解决烧结矿换热不均匀的处理装置，大幅度提高了烧结矿处理过程中的余热利用率。
id-CN109611882A    abstract-本发明涉及一种辐射管换热器，包括内套管、中套管、带有翅片的换热管和外套管，中套管套在内套管上，外套管套在中套管上，换热管一端封闭，另一端与中套管连接，中套管的远离换热管的一端封闭，内套管的一端为助燃空气入口，内套管的另一端延伸至换热管内，外套管的靠近换热管的一端为上具有与辐射管连接的连接结构，外套管的远离换热管的一端封闭，在外套管上具有排烟口和助燃空气出口，排烟口与中套管和外套管之间的间隙腔相通，阻燃空气出口穿过中套管和外套管之间的间隙腔，并与中套管和外套管之间的间隙腔相通。本发明的有益效果是：结构简单，合理，换热效率高，阻燃空气压损小。
id-CN109506461B    abstract-本发明属于铜材加工技术领域，具体的说是一种铜及铜合金熔炼的环保系统，熔炼炉内产生的粉尘依次经过烟尘罩、连接管、竖管和旋风除尘器；集粉箱位于旋风除尘器的下方；挤压模块包括半圆套环、连杆、导柱、丝杠、支架、挤压弹簧、凸轮、控制器、滑块和电机；所述支架上转动连接有丝杠；所述丝杠上方设置有导柱；所述导柱固接在支架上，导柱上滑动连接着滑块；所述连接管上套接有两个半圆套环；所述半圆套环均通过连杆铰接在滑块上；两连杆之间通过挤压弹簧连接，且两连杆之间设有凸轮；本发明通过挤压模块对连接管进行挤压搓动，使连接管内壁上沾附的粉尘掉落，实现连接管的清理，提高了系统的工作效率。
id-CN111238220A    abstract-本公开涉及用于运输制品的移动式真空蒸馏单元。本公开涉及一种移动式真空蒸馏单元，所述移动式真空蒸馏单元包括外壳、真空蒸馏容器、冷凝器、冷凝物储罐和真空泵系统，所述壳体限定包封的内部空间并被安装到可运输的支撑平台，所述真空泵系统与所述真空蒸馏容器的真空蒸馏室流体连通。如果所述可运输的支撑平台连接到由柴油引擎提供动力的牵引单元并由其拖运，则所述真空蒸馏可由废气热交换器加热。本公开还公开了一种使用所述移动式真空蒸馏单元在所述一种或多种含聚合物的制品在地理上分开的目的地之间的运输期间从所述一种或多种含聚合物的制品中提取VOC蒸气排放物的方法。
id-CN109506484B    abstract-本发明属于金属熔炼技术领域，具体的说是一种有色金属熔炼炉，包括熔炼炉，所述熔炼炉的顶部开口处固连有废气处理装置；所述废气处理装置包括壳体、控制器和搅动模块，所述壳体内部设有搅动模块；所述搅动模块包括电机、弹性带、抖动弹簧、套筒、支柱、转盘和支板，所述壳体内对称设置有两个转盘；所述转盘上均铰接有两支板，其中一个转盘由电机驱动；所述壳体中部设有支柱；所述支柱上套接有套筒；所述套筒外圈上均布一组凸起；所述套筒上方对称设有弹性带；所述弹性带下表面上均设置有抖动弹簧；本发明通过搅拌模块和抖动模块配合对处理液进行搅拌，从而增加处理液的流动性，进而提高熔炼炉废气的处理效率。
id-CN109631597A    abstract-本发明公开了一种超高功率电弧炉烟气净化及热能利用系统，针对超高功率电弧炉的排烟方式采用炉内(一次烟气)、外(二次烟气)相结合的综合排烟方式；电弧炉二次烟气捕集设备采用屋顶环流罩，同时设置炉台导流罩以减少厂房横向风对烟气的影响，提高屋顶环流罩烟气捕集率；针对电弧炉一次烟气的降温采用余热回收装置，这里泛指余热锅炉或废钢预热装置，以回收一次烟气的部分热能；为了减少一次烟气中的大颗粒粉尘对余热回收装置的影响，提高换热率，在余热回收装置前方设置有一次沉降室；考虑降低系统主风机装机功率，在余热回收装置后方设置一套增压风机以平衡余热回收装置高阻性对系统的影响，同时减少一次烟气中的大颗粒粉尘对增压风机的磨损，在增压风机前方设置一套二次沉降室；烟气净化设备采用DXLMC型低压脉冲布袋除尘。
id-CN109443018A    abstract-本发明公开了一种棕刚玉精炼焖炉排气装置,包括炉体和处理罐，所述炉体的顶壁上安装有出气管，且出气管与炉体的内部连通，所述出气管的顶端安装有活动杆，所述活动杆的顶端安装有压力块，所述出气管的底端开设有与出气管相互配合的活动孔，所述活动孔的内侧壁上对称开设有两个出气口，所述活动杆的外侧壁上对称安装有两个排气管，两个所述排气管分别与两个出气口密闭连接。本发明通过在精炼炉的出气管上加装大重量的压力块给精炼炉提供足够的气压，在气压过大时，压力块高度提升使得出气口露出，即可将气体排出进行泄压，无需人力操作，安全系数得到提高，对排出的气体进行处理，降低了对环境的污染。
id-CN109539807A    abstract-本发明属于炼钢技术领域，具体的说是一种炼钢炉用废气处理装置，包括底座、炼钢炉、框体和控制器；所述框体内设有第一隔板；所述第一隔板为弹性耐高温材料制成，且其内均匀开设有锥形的第一通孔；所述第三空腔内设有曝气管；所述曝气管螺旋向上设计，表面均匀开设有曝气孔；所述曝气管下方设有摆动板；所述框体顶部右端固连有补料舱；所述排污管内设有第一磁铁和第二磁铁；所述第一磁铁和第二磁铁表面均开设有排污孔；所述第三空腔内设有喷头；所述第二回流管内设有第三磁铁和第四磁铁，第三磁铁和第四磁铁均圆形设计所述第三磁铁和第四磁铁均开设有第二通孔；本发明可将废气中的灰尘和二氧化硫气体完全剔除，且操作简单方便。
id-CN109612283A    abstract-本发明公开了一种硅铁矿热炉余热交换系统，包括依次连通的进口烟箱、鳍片管组和出口烟箱；进口烟箱一端与硅铁矿热炉烟气出口连通，其另一端与烟道连接段的烟道进口连通；鳍片管组设于框架内，鳍片管组包括若干平行设置的鳍片管；鳍片管包括水管和设于水管上的鳍片；水管的弯头位于框架外，弯头与框架之间通过密封罩密封；框架内的若干水管平行设置，水管的两侧均焊设有若干鳍片；水管两侧上的鳍片位于同一水平面上，水管同一侧上的若干鳍片之间相互平行且等间距分布；若干水管的一端均与进口集箱连通，其另一端与出口集箱连通；进口集箱上开设进水口，出口集箱上开设出水口；进口集箱和出口集箱的集箱管上均开设有温度计接管和压力表接管。
id-CN109351926A    abstract-本发明提供一种结晶器热量回收系统及方法，包括：结晶器、第一导热板、第二导热板、热电偶单元以及冷却室，沿着远离结晶器的方向依次设置所述结晶器、所述第一导热板、所述热电偶单元、所述第二导热板以及冷却室，通过在结晶器外设置第一导热板、热电偶单元以及第二导热板，第一导热板传递钢水结晶过程中散发的热量，并将第二导热板散热，因此第一导热板作为热端，第二导热板作为冷端，进而热电偶单元发生塞贝克效应，将热能转化为电能；将铸造过程钢水一部分过热、潜热和显热回收利用，转换为电能。
id-CN109489434B    abstract-本发明公开了一种干法水泥旋窑篦冷机的收尘消火分级装置，包括主体、收尘机构、分级机构、冷却机构、处理机构，所述收尘机构固定安装在主体一端外侧，所述分级机构固定安装在主体内侧上端，所述冷却机构固定安装在主体内侧下端，所述处理机构固定安装在冷却机构下端，所述收尘机构包括壳体、电机、扇叶，所述壳体内侧通过支架固定安装安装箱，所述安装箱内侧固定安装电机，所述电机的输出轴端固定安装扇叶，所述分级机构包括第一间隔网、第二间隔网。该具有收尘、分级、冷却、处理功能的篦冷机收尘消火分级装置，可以通过收尘机构将篦冷机内产生的粉尘等进行吸附，再通过分级机构进行分级后落入不同的冷却机构内，再通过处理机构处理后排出。
id-CN109443015A    abstract-本发明公开了一种窑炉一体化结构，包括冷窑部和锅炉部，冷窑部和锅炉部相互连通为一体，锅炉部的上端部为高温受热段、底端部为低温出气段，冷窑部的上端部即为锅炉部的高温受热段；冷窑部的顶部设置有进料口，出料口外接给料设备，冷窑部的底部设置有漏斗状出料口，冷窑部的下部设有环形风道和竖直风道，环形风道和竖直风道均连接鼓风机，环形风道和竖直风道上分别设置有环形道出风口和竖直出风口；锅炉部内设置有蒸发器，低温出气段通过输气管道与外接设备连接；并提供应用该窑炉一体化结构的工艺系统。本发明使得热风可以在窑炉内直接进入锅炉的高温受热段进行余热利用，不需要再通过热风管道进行传输，提高热量利用率。
id-CN109489421A    abstract-本发明涉及陶瓷加工领域，具体的说是一种大型陶瓷反应炉，包括水机构、反应机构、密封机构、燃烧出灰机构、支架、加热机构、测试机构、放置机构及驱动机构；本发明所述的一种大型陶瓷反应炉，箱体的内侧壁相对固定连接竖板，两个竖板的侧面交错开设滑槽，滑槽的内部滑动连接滑板，将陶瓷制品放到放置机构的表面后在放置柱的内部放置三角锥，加热时将密封柱拿出观察对应的三角锥的形变情况，解决了传统一个三角锥反应陶瓷加热不完全的弊端，可以全面的反应出箱体内部不同区域陶瓷的加热情况。
id-CN109405582A    abstract-本发明公开了一种焦炉荒煤气上升管双盘管换热器，包括壳体，所述壳体内部的底面分别固定安装有第一安装架体与第二安装架体，所述第二安装架体的内侧通过第一卡环环绕安装有第二盘管，所述第一安装架体的内侧通过第二卡环环绕安装有第一盘管，所述第一盘管与第二盘管的输入端通过主导管固定连接，所述壳体的内壁固定安装有天然植物纤维层，所述天然植物纤维层的内壁固定安装有石棉层。本发明设置有设置有两组盘管使换热器更加便于使用，实现了对气体或液体达到了同时换热的功能，设置有过滤管通过活性炭过滤层使换热器达到了有效的过滤性能，换热器可以将导入的气体或液体进行过滤去味，值得推广使用。
id-CN109341366A    abstract-本发明涉及锻压件加工技术领域，且公开了一种锻压件加工用余热回收装置，包括燃烧炉和回收装置，回收装置包括水箱一、测温仪、水泵、水箱二、干燥箱、连接杆、挤压块、弧形板、转杆、电机和支柱，燃烧炉顶部与连通管一一端连通设置，连通管一另一端与U型管一端连通设置。本发明通过设置回收装置通过将热气通过U型管、连通管二、排管、连通管三进入干燥箱内部，在利用电机转动，带动转杆转动，弧形板将干燥箱内部的煤和焦炭搅动，达到了能够利用余热给焦炭和煤干燥彻底，使其燃烧更加充分，提高燃烧效率，节约了资源的目的，解决了现有锻前加热装置，浪费大量余热，并且利用其它装置给煤炭加热，浪费资源的问题。
id-CN109307436A    abstract-本发明公开了烟气余热回收技术领域的一种燃烧炉石墨低温烟气余热回收装置，包括水箱，水箱的左侧设置有进烟口，水箱的右侧设置有排烟管，排烟管和进烟口靠近水箱的一侧均设置有送烟管，两个结构相同的送烟管之间设置余热回收装置，水箱的顶部设置有进气管，进气管的底部贯穿水箱的表面，水箱的底部设置有预热装置，预热装置的底部贯穿水箱的底部，水箱的底部设置有安装件，安装件的底部连接有排气管，排气管的内壁顶部设置有安装板，安装板的顶部设置有排气装置，本使用新型能够回收烟气中的余热，避免了能源的浪费，提高了燃烧效率。
id-CN109458851A    abstract-本发明公开了一种明火炉烟气回收装置，包括集气管道、换热壳体、储水装置和控制装置，集气管道上设有集气电磁阀和集气温度表；集气管道一端与明火炉的排气口连通，另一端与集气管让位孔连通；换热壳体上设有换热壳体温度表；排气管让位孔处设有排气管道，排气管道上设有排气电磁阀，排气管道连接有烟囱；储水装置上设有进水管和出水管，进水管上设有进水电磁阀进水温度表，出水管上设有出水电磁阀和出水温度表。本发明的结构简单且设计合理，能够满足烟气余热回收的要求且结构能够避免回收过程的浪费，通过储水装置设于换热壳体内，避免换热过程的热浪费，从而整体结构进一步保障热回收效果。
id-CN109520316A    abstract-本发明属于炼钢设备技术领域，具体的说是一种环保炼钢炉，包括炉体、底板、废气处理箱、摆动模块、立柱、除杂模块和伸缩排气囊；炉体的顶部与废气处理箱的底部之间通过导气管连通；废气处理箱与导气管的连接位置处设有电磁阀，废气处理箱的内壁上通过导线轮安设有拉绳；立柱固连在废气处理箱底部的中心位置处；摆动模块布置在废气处理箱内部的顶端；伸缩排气囊布置在废气处理箱的内部，伸缩排气囊的一端与电磁阀连通，伸缩排气囊的另一端与连接板固连，且连接板与立柱的外柱面之间固连挤压弹簧；连接板的顶端与拉绳的另一端固连。本发明能够对废气进行除杂，且加速处理液的流动，从而使得废气与处理液之间充分混合，有效提高废气的处理效率。
id-CN109612284A    abstract-本发明公开了一种具有废气回收装置的铝棒加热炉，包括炉体、炉体内的加热区、加热区上方的废气输出通道，该加热炉还包括隔热板，隔热板将炉体分隔成加热区和废气输出通道，加热区内设有铝棒传送装置，铝棒传送装置将铝棒从铝棒入口传送至铝棒出口，加热区内还设置有至少一个燃烧器，用于向铝棒喷射加热火焰，废气输出通道通过废气输出口与炉体外的废气回收装置连接，废气回收装置包括热交换装置和废气处理装置，废气经热交换装置后通过出风管进入废气处理装置。本发明不仅能回收利用铝棒加热炉中的废气，也能回收利用废气的余热，由于炉体的壳体采用了保温隔热材料，使得加热区中的铝棒受热均匀。
id-CN109631580A    abstract-本发明公开一种碳素焙烧装置，装置包括：碳素炉，配置有至少一个炉室；排烟系统，通过排烟管路抽取碳素炉的烟气；鼓风系统，分别配置在炉室；负压检测设备，包括烟管温度检测端及若干炉室负压检测端，烟管温度检测端配置在排烟管路，用于输出烟管负压数据，炉室负压检测端分别配置在炉室，用于输出炉室负压数据；温度检测设备，包括烟管温度检测端及若干炉室温度检测端，烟管温度检测端配置在排烟管路，用于输出烟管温度数据，炉室温度检测端分别配置在炉室，用于输出炉室温度数据；控制系统，根据烟管负压数据、炉室负压数据、烟管温度数据及炉室温度数据调整排烟系统及鼓风系统的工作状态。
id-CN109439879A    abstract-本发明公开了一种新型热处理除尘设备，包括基座，基座的顶部四周连接有密封壳体，密封壳体的顶部连接有不锈钢罩，不锈钢罩的顶部连接有不锈钢管道，不锈钢管道上安装有风机，不锈钢管道的顶端连接有烟气过滤机构，密封壳体的内腔设有加热炉和淬火池，加热炉的底部右侧设有出料机构，密封壳体的左侧壁连接有集料框，集料框的底部连接有进料管，液压缸右侧连接有伸缩杆，伸缩杆的右端连接有隔热挡块，隔热挡块伸入加热炉左端，加热炉的内腔顶部设有加热组件。本发明结构设计合理，改善了工作环境，减少了对操作人员的身体损害，降低了环境污染，满足了环保要求。
id-CN109364707A    abstract-本发明涉及冶炼炉技术领域，具体的说是一种高效环保型金属冶炼炉，包括炉体、空气源、过滤室和燃烧室；还包括吸收箱、驱动单元、拉伸单元、辅助单元和控制器。一方面，通过电机带动转动盘转动，使得废气中的酸性气体与碱性液充分的反应；同时，充分反应后的废气从进气口进入一号区域，从而推动活动板运动，通过齿条、斜块、齿轮和绳子间的相互配合，带动二号杆转动，从而使得一号轴拉动螺旋弹簧，辅助废气中酸性气体和碱性液反应，从而提高了废气处理效果；另一方面，将处理后废气中的可燃气体通入燃烧室中燃烧，辅助炉体进行加热，避免增加额外的动力源，从而提高了资源的利用率。
id-CN109405568A    abstract-本发明涉及一种冶炼厂石灰窑尾气的综合利用系统，包括净化池与抽气罩，抽气罩安装在顶板上，净化池与抽气罩之间设有抽气管道；净化池的内部安装有出气壳，出气壳的底部设有若干出气孔，净化池的顶部设有端盖，端盖上设有液压缸，液压缸的下部设有活塞杆，活塞杆的下端安装在出气壳上；净化池的内底部位置设有回收车，回收车的内部安装有过滤网；净化池内储存有过滤液，出气壳浸入过滤液内；端盖上设有出气管，出气管的端部连接有调节管，出气管的下端与端盖之间设有出气泵，出气管的上端与调节管的后端之间设有旋调轴；净化池的前方设有风力发电机构。本发明大大提高了对废气进行净化处理的效率；还可以实现风力发电，提高了废气利用效率。
id-CN109297005A    abstract-本发明涉及一种适用于高炉渣显热回收的余热发电系统的锅炉装置及方法，属于钢铁行业中的能源回收利用领域。本发明的锅炉顶部是烟风出口，锅炉底部是烟风进口，锅炉内部从上到下依次分为低压单元和高温单元，低压单元从上到下依次包括公用省煤器、低压蒸发器、低压过热器，低压单元与低压汽包相连接，高温单元从上到下依次包括高温省煤器、高温蒸发器、高温过热器，高温单元与高温汽包相连接。本发明提出的锅炉采用下进风一体式沉降室结构，具有简化烟风管道、减少占地面积、节省投资的特点。
id-CN109506459A    abstract-本发明公开了一种加热炉，包括炉体，所述炉体前侧设置有用于待加热物料输入的进料传输线，所述炉体后侧设置有用于加热后物料输出的出料传输线，所述进料传输线与所述出料传输线之间排布有至少2根用于物料加热的加热管，所述进料传输线上设置有推杆且所述推杆与所述加热管一一对应，其中，所述推杆可以将待加热物料从所述进料传输线推入至对应的所述加热管内且可以将加热后物料从所述加热管推出至所述出料传输线上。该加热炉通过其结构设计，能够实现工件加热的流水化作业，有效提高加热效率。
id-CN109405567A    abstract-本发明公开了一种硅铁矿热炉余热交换装置，包括依次连通的进口烟箱、鳍片管组和出口烟箱；进口烟箱一端与硅铁矿热炉烟气出口连通，其另一端与烟道连接段的烟道进口连通；鳍片管组设于框架内，鳍片管组包括若干平行设置的鳍片管；鳍片管包括水管和设于水管上的鳍片；水管的弯头位于框架外，弯头与框架之间通过密封罩密封；框架内的若干水管平行设置，水管的两侧均焊设有若干鳍片；水管两侧上的鳍片位于同一水平面上，水管同一侧上的若干鳍片之间相互平行且等间距分布；若干水管的一端均与进口集箱连通，其另一端与出口集箱连通；进口集箱上开设进水口，出口集箱上开设出水口；进口集箱和出口集箱的集箱管上均开设有温度计接管和压力表接管。
id-CN109387084A    abstract-本发明公开了一种基于物联网控制的磁瓦炉窑，包括有磁瓦炉窑，磁瓦窑炉内架设有磁瓦托基，磁瓦托基的上方架设有分气头，磁瓦托基的下方架设有尾气收集头，尾气收集头下方的磁瓦炉窑的底部设有尾气烟道，尾气烟道内设有热交换器，尾气烟道的出气端设有出气管道，热交换器的出气端位于尾气烟道内，其连通有隔热输气管，隔热输气管的另一端连接至其上方的分气头，热交换器的进其端通过管道连接至储气罐，磁瓦炉窑通过温度传感器组控制温度，通过控制装置控制磁瓦炉窑的自动运行。本发明结构设计合理，整个生产通过物联网实现远程协同控制的磁瓦炉窑，一名工艺师可以同时操控多台炉窑，而且达到了资源的合理利用，提高能源利用率，保证了产品质量。
id-CN109612282A    abstract-本发明公开的设置有辐射管道装置的燃气窑炉，包括窑体(1)、窑门(2)、燃气烧嘴(3)和烟道(6)，炉门位于窑体的一端，燃气烧嘴设置在窑体的侧墙上，在所述窑体(1)内加热室的窑底上设有吸火孔(5)，在所述窑体(1)内的加热室内壁设置多组辐射管道(4)，每组辐射管道的一端与窑底上的吸火孔连接、另一端均与所述的烟道(5)连通。本发明在窑炉工作期间，火焰通过此系统可以在窑内可延长存留时间，对工件进行充分的热交换，从而提高热效率，达到高效节能的目的。
id-CN109647124A    abstract-本发明属于实验装置领域，并公开了一种等离子体火焰法铅发生及吸附反应一体化系统及方法。所述系统包括进料装置，设于进料装置一端的火焰释放区，设于火焰释放区末端的吸附区，所述进料装置包括溶液瓶、蠕动泵，所述火焰释放区包括设于所述进料口一侧的进气口以及内部设有反应空腔的第一电加热炉，所述吸附区包括与所述反应空腔连通的吸附空腔、设于吸附空腔外侧的第二电加热炉以及可拆卸的设于所述吸附空腔内的可移动式反应器。本发明还公开了相应的方法。本发明采用等离子体火焰法发生铅，整体系统简单可靠，具有较高的稳定性和可重复性，且操作简单，易于控制，反应气体和温度可根据需要设置，适用范围广，成本低，适于工业推广。
id-CN109355110A    abstract-本发明公开了辐射废锅显热回收装置，包括：壳体，壳体的顶部与气化腔体连接，壳体的上部具有合成气出口；辐射废锅，辐射废锅包括：第一水冷壁、水冷屏组和第二水冷壁，其中，第一水冷壁设置在壳体内并形成合成气下行通道；所述水冷屏组包括多个长水冷屏和多个短水冷屏，所述多个长水冷屏和所述多个短水冷屏设置在所述合成气下行通道内且沿周向分布；第二水冷壁设在第一水冷壁外，且第二水冷壁与第一水冷壁之间形成有连通合成气下行通道与合成气出口的合成气上行通道；排渣池，排渣池设置在壳体的下方且与壳体的底端相连。该辐射废锅显热回收装置具有换热面积大、显热回收效率高的优点。
id-CN109458843A    abstract-本发明属于瓷器生产领域，涉及一种环保型柴烧窑炉，包括窑炉、烟囱以及烟尘净化器，所述窑炉为前端开设门洞且两侧开设窗口的覆泥方形砖结构，两侧窗口向内分别设置用于放置燃料的倾斜架板，所述窑炉内部为穹顶，而穹顶的正下方设置用于摆放待烧瓷器胚体的漏眼钢架，漏眼钢架下方为陷入地下的集烟室，所述集烟室通过烟道连通烟囱，所述烟囱顶端设置集尘圈，并通过集尘道连通烟尘净化器。本发明各个部分配合紧密，具有热力分布均匀，受热效果好，以及节能环保的优点，在瓷器生产中具有极好的使用效果。
id-CN109520314A    abstract-本发明公开一种玻璃窑炉的余热回收系统，包括烟气散热装置和吸热装置，烟气散热装置包括烟气分散总管、烟气收集总管和多根烟气连接支管，吸热装置包括冷凝水总管、水汽混合总管和多根水连接支管，冷凝水总管位于靠近所述烟气收集总管一侧，水汽混合总管位于靠近所述烟气分散总管一侧，水连接支管内的水流方向与所述烟气连接支管内的烟气流向相反，烟气连接支管的管径大于水连接支管的管径且烟气连接支管同轴套设在水连接支管的外侧。本发明烟气连接支管内的烟气直接与水连接支管接触且与水连接支管的接触面积较大，水连接支管内的水可以较好地吸收烟气连接支管内烟气热量，热量传递效率较高，热量损失较少。
id-CN111189328A    abstract-本发明公开了一种窑尾低氨燃烧设备，包括窑炉，所述窑炉的顶部固定有排烟管，且所述窑炉的内部上方固定有窑体，所述窑体的下方设有窑尾，所述窑尾和所述窑炉固定连接，所述窑炉的底部固定有底座，所述底座的外侧壁固定有送煤主管，所述窑炉的外侧壁设有进料管，所述进料管贯穿所述窑炉的一端与所述窑体固定连接；本发明还公开了一种窑尾低氨燃烧设备的实现方法，窑尾低氨燃烧设备采用喷煤管、闸阀和三通组合而成，投资小，改造快，效果好，运行稳定可靠，将燃烧器由原来的高氧区然烧改为低氧区燃烧，使煤分解一氧化碳等，通过一氧化碳等物质作为还原剂与窑炉内氮氧化物产生还原反应，使用后在原基础上氨水用量节省30％至50％。
id-CN109442414A    abstract-本发明公开了一种便于装卸的蓄热式烧嘴，包括壳体，所述壳体侧面设有检修门，所述检修门覆盖设置于所述壳体上，并与所述壳体通过螺栓固定连接，所述壳体一侧分别设有接线盒和FX‑32鼓风机，所述接线盒和FX‑32鼓风机均覆盖设置于所述壳体上，并与所述壳体通过螺栓固定连接，且所述接线盒与所述FX‑32鼓风机电性连接，所述FX‑32鼓风机一侧设有阀杆，所述阀杆嵌入设置于所述壳体内，所述阀杆侧面的一端设有阀柄，所述壳体一侧设有排烟管，所述排烟管嵌入设置于所述壳体内，所述壳体顶部分别设有第一蓄热室和第二蓄热室，所述第一蓄热室和第二蓄热室内部分别设有第一蓄热腔和第二蓄热腔，具有能够让使用者快速便捷的完成对该烧嘴的拆卸或安装，使用简单便利。
id-CN109281713A    abstract-本申请公开了一种焦炉蒸汽发电装置，包括汇总管、发电机组、排气组和至少两组焦炉组；发电机组包括依次连接的发电机组阀门、蒸汽过滤器、汽轮机和发电机；焦炉组包括焦炉和与焦炉连接的焦炉阀门；排气组包括依次连接的减温减压器阀门、减温减压器、分汽缸阀门和分汽缸；汇总管分别与焦炉阀门、发电机组阀门、减温减压器阀门连接。多座焦炉蒸汽集中发电，当多组焦炉组中的某一座焦炉需要进行检修维护时，可以关闭相应的焦炉阀门，无需停产，解决了现有技术中当焦炉停产检查时，发电机组也停产，导致的影响电网稳定性的问题。
id-CN109458845A    abstract-本申请公开了一种烧结布料给风系统及其控制方法，本申请的控制方法通过计算烧结料到达每个风箱的时间，依次开启对应的风门。本申请的控制方法还可以通过行程开关发送的开关量，控制风门的开启。本申请实现了系统自动打开风箱对应的风门，不但满足烧结工艺需求，而且节省烧结能耗，提高烧结厂自动化水平，不再需要人工凭经验操作。
