id-CN105674290B    abstract-本发明提出一种在烧结机上将烟气循环形成多级二燃室焚烧处理固废烟气的方法，利用烧结机作为处理固废的主体设备，将焚烧过程产生的烟气进行循环处理，利用下级燃烧的料层形成多级二燃室。具体是在烧结机焚烧段上方依次设置多个独立的烟气罩，将焚烧段物料与外部空气分隔开，每个烟气罩都对应烧结机焚烧段下方的一个或多个抽风罩，每个烟气罩上均设有烟气进口，每个烟气进口均与焚烧段下方前一抽风罩的负压抽风管路连接，将前级燃烧产生的烟气全部收集到下一级的进风处与新配风混合后作为本级燃烧的气源，使烟气经过焚烧过程的高温燃烧带进行二次燃烧，实现烟气全量循环燃烧，将烟气中存在的可燃物彻底燃烧，降低烟气净化系统工程建设投资和运营费用。
id-CN105478662A    abstract-一种节能型风管冷却式铸造砂快速焙烧再生系统，包括预热单元、焙烧再生单元和高温烟气处理单元，焙烧再生单元包括炉体，炉体内由上到下依次设置有布料室、燃烧室、一级热交换室、二级热交换室和集砂室，炉体的顶部分别设置有第二进料口和主排烟管道，炉体的底部设置有第二出料口。预热单元上的第一进料口与旧砂自动给料装置相连，第一出料口与第二进料口相连。高温烟气处理单元上的第一进烟口与主排烟管道相连，第一出烟口与第二进烟口相连，第一进气口与第一鼓风机相连，第一出气口分别与焙烧单元的燃烧室和一级热交换室相连。本发明在实现型砂的再生过程，充分利用再生过程的能量，提高再生设备的工作效率，避免能源浪费。
id-CN105571338B    abstract-本发明涉及环保领域，尤其是一种处理岩棉板生产线用冲天炉的尾气的系统。其包括：固化炉、第一燃烧室、一级换热器、二级换热器、布袋除尘器和多管水冷却器，第一燃烧室、一级换热器、二级换热器、多管水冷却器和布袋除尘器依次串联，一级换热器的空气出口与冲天炉的进气口相连接，二级换热器的空气出口与固化炉的各第二燃烧室相连通。它既解决了对冲天炉尾气中热量的二次利用的问题，又解决了自动配风的问题，保证了燃烧机工作稳定，无需额外增加风机，耗能少。
id-CN105571337B    abstract-本发明公开了一种采用生物质气化燃烧发电系统的节能工业窑炉，包括：窑炉炉体、至少四个防回火喷嘴、烟气管道、沿烟气管道的烟气流动方向依次布置的第一换热器和第二换热器、涡轮发电装置及生物质气化炉，生物质气化炉具有水蒸汽入口、热空气入口以及生物质燃气出口；第一换热器具有第一烟气流路和第一流体流路，第一流体流路的出口通过水蒸汽管线依次与涡轮发电装置及生物质气化炉的水蒸汽入口相连接；第二换热器具有第二烟气流路和第二流体流路，第二流体流路的出口通过热空气管线与生物质气化炉的热空气入口相连接；生物质气化炉的生物质燃气出口通过生物质燃气管线与至少四个防回火喷嘴相连以将生物质燃气喷射至窑炉炉体内燃烧放热。
id-CN105571321B    abstract-本发明公开一种多级耦合式氧化锌生物颗粒烧结系统，包括高温燃烧炉和高温气化炉。高温燃烧炉包括燃烧炉炉体、炉胆、第一混合料入口、助燃气入口、燃气入口、高温烟气出口以及第一烧结料出口。其中，炉胆包括锥形部以及筒状部，炉胆将燃烧炉炉体内部分隔为灼烧区、中心通道区以及混合燃烧区，筒状部的筒壁上设有若干火焰喷孔。高温气化炉包括气化炉炉体、设置于气化炉炉体内部并将气化炉炉体内部分隔为位于中上部的气化室和位于下部的风室的筛板、第二混合料入口、生物质气出口、水蒸汽入口和空气入口、以及第二烧结料出口。高温气化炉的生物质气出口通过生物质气管线与高温燃烧炉的燃气入口相连以将生成的生物质气输送至高温燃烧炉燃烧。
id-WO2017125865A1    abstract-Tunnel oven (3) and associated method for the heat treatment of friction elements (2), and in particular of braking elements such as brake pads, wherein the friction elements are arranged on a resting surface (10) of a conveyor device (9) and moved between an inlet opening and an outlet opening of the tunnel oven and are heated by irradiation by at least one heating device (11) including a radiating plate (12) in stainless steel arranged facing the conveyor device and heated by electromagnetic induction by means of at least one inductor (13) arranged facing the radiating plate and spaced apart therefrom on the side opposite to the conveyor device; between the resting surface (10) and the radiating plate (12) being directed in counterflow to a feeding direction (D) of the conveyor device.
id-WO2017117690A1    abstract-一种带有废水和废气回收处理系统的等离子体锅炉，包含有等离子体炬（101），尾气闭循环再利用系统、水冷系统、废水和废气的回收处理系统等。该等离子体锅炉是采用直流热等离子体炬（101）来直接加热锅炉炉体（100），等离子体炬（101）的工作气体是空气和水气的混合气体，锅炉炉体（100）和喷嘴是与大地连接的地电极，在锅炉炉体（100）的外围设有一个尾气闭循环再利用系统，该系统中设有阀门连接一个废液和废气的回收处理系统，锅炉循环使用的尾气是定时排放处理的，等离子体炬（101）的工作气体空气是定时更新的。
id-CN105466212B    abstract-本发明公开了一种垂直换热式合金烘烤炉系统，包括烘烤炉、料斗和平车，在烘烤炉的内部平行设置有两根轨道，在烘烤炉的炉顶上安装有数个烧嘴，烘烤炉的下方设置有与烘烤炉相贯通的风道，风道内平行布置有引风管，在平车上设置有数个出风口，出风口与引风管相互连通。本发明不仅大幅度的提高了换热的效率，烘烤的后的合金温度均匀，烘烤的效果显著，而且整个的烘烤过程中烘烤的时间短、燃气和电能的消耗量小，运行的成本低，具有投资低、工艺合理、容易操作的特点，能很好的解决了当下许多钢铁企业实现成本低、高效铁合金烘烤工艺的难题，能产生较好的经济效益，易于推广使用。
id-CN105698549A    abstract-提供一种氧化铝焙烧窑烟气旋流冷凝式换热装置及方法，装置包括相互连接的风机、喷雾器、烟囱、收雾器、回水池、溢流管、收尘器、热水泵、冷水泵、螺旋导流板、风管、用户；其方法包括：来自氧化铝焙烧窑的150-170℃热湿烟气通过风机、风管进入冷凝换热塔的下部，经过螺旋导流板后向上运行，经喷雾器喷淋对流热交换后，冷却水从50℃被加热至80℃后与烟气中的冷凝水汇合后进入回水池中后通过热水泵被送往用户使用，其优点是：回收热水可用于氧化铝生产中的赤泥和平盘洗涤、用户采暖或ORC余热发电。可以回收含湿含热烟气中的热量80％-90％以上，经济效益、节能减排及环保效果显著。
id-CN105716434A    abstract-本发明公开了一种处理高温含尘烟气的设备，包括沉降室和二道炉；沉降室包括沉降室主体，沉降室主体设有转炉烟气进口和出烟口，沉降室主体的下部设有收尘小车，并在收尘小车对应处的侧壁设有密封门；二道炉包括二道炉主体，二道炉主体设有进烟口、挡流板、压力变送器、温控仪、氧枪、排烟口，并在排烟口处设有CO浓度检测仪，二道炉主体的底部设有收尘小车，并在收尘小车对应处的侧壁设有密封门；沉降室主体的出烟口与二道炉主体的进烟口之间通过烟道连接。能降低高温烟气的温度，沉降大颗粒铅尘，处理和消除高温烟气中存在的未燃烧完全的焦末、CO、二噁英，减轻后续除尘设备的压力，保证烟气中不存在CO、二噁英等有害物质。
id-CN105498499A    abstract-本发明涉及一种用于钢铁废材持续煅烧的灰烟处理系统；它包括支架和设置在其上的煅烧炉煅烧炉的上部中心开设有环形上料口、上部侧面开设有出气口、底部开设有出液口、外侧设置有控温装置，上料口配合有上盖，上盖的下方连接有伸缩杆、上方设置有转盘，伸缩杆安装在煅烧炉的底部内表面上，转盘与煅烧炉的顶部平齐，且转盘的上方配合有电磁铁上料装置，出气口连接有烟气处理装置，出液口连接有出液管；本发明既可以实现持续上料，又能够防止烟气从上料口逸出，使烟气能够完全进入到喷淋装置和硫化物处理装置中，达到良好的烟气处理，防止了含硫化物的有毒气体进入到空气中，进而达到废铁二次煅烧的环保要求。
id-CN105509495A    abstract-<b>本发明公开了一种节能余热发电系统，包括干熄炉、一次除尘器、第二过热器、第一过热器、光管蒸发器、片管蒸发器、省煤器、锅炉、循环风机、给水预热器、二次除尘器和蒸汽发电机组；所述干熄炉顶端通过管线连接锅炉，且在改连接管线上设置有一次除尘器；所述第二过热器、第一过热器、光管蒸发器、片管蒸发器和省煤器由上至下依次安装在锅炉内；所述循环风机连接锅炉和给水预热器；所述给水预热器还通过管线连接干熄炉；所述蒸汽发电机组通过管线与干熄炉连接；该节能余热发电系统，采用干熄炉和锅炉以及给水预热器共同作用，可以实现蒸汽发电机组的发电作用；由于采用光管蒸发器、片管蒸发器和省煤器，可以达到一定的节能作用。</b>
id-CN105674756A    abstract-本发明涉及一种TFT玻璃基板窑炉废气处理的方法和装置，包括依次连通的冷却罐、除尘箱、燃烧室和SCR反应单元，其中，冷却罐的底部开设用于排出配合料和氧化硼的第一排出口；冷却罐上开设有第一废气入口、第一废气出口和冷却介质入口，第一废气出口与除尘箱相连通；除尘箱内设置有除尘装置；燃烧室上开设有空气入口、天然气入口和还原剂入口。本发明第一步除掉废气中的氧化硼，第二步除掉废气中的颗粒状物质，第三步采用燃烧方式除去部分氮氧化物，第四步采用催化还原反应除掉氮氧化物，完成TFT玻璃基板窑炉废气的处理，达到环保标准后排放；操作步骤简单，能够有效除掉窑炉废气中各种形态的硼以及氮氧化物。
id-CN105509494A    abstract-侧式出烟顶吹炉，用于处理含有色金属物料、固体废物等物料的火法熔炼炉，该熔炼炉采用浸没式熔池熔炼喷枪进行加热和熔炼，从炉子侧部出烟，包括圆筒状竖直炉体、炉体顶端的炉顶盖，炉体由耐火砖衬层以及外表面的钢炉壳组成，炉体底端设置有炉架，炉架安装固定于炉体基础上，出烟口设置于炉体近顶端侧壁上，与炉体垂直设置，所述出烟口截面为方形，出烟口端口凸出炉体侧壁。侧式出烟顶吹炉上下尺寸相同，结构简单，制造方便，投资省。
id-CN105651069A    abstract-本发明公开一种节能环保高效烘干系统，包括固化炉体和燃烧装置，所述固化炉体内设置有第一区和第二区，所述第一区与第二区相通，所述第二区设置高温烟气排放口，所述高温烟气排放口通过烟气导入管与燃烧装置的助燃空气输入口连接，所述燃烧装置的热源输出口与换热器连接，鼓风机将空气输入所述换热器加热后输入所述第一区的热源导入口。本发明具有的优点和有益技术效果如下：①将第二区内的含有高浓度VOC气体的高温烟气回收用于燃烧装置内助燃，高温排放的回收效率达到99％以上，可以节约能源；②通过高温燃烧，可以使高温排放中的高浓度VOC气体完全被燃烧降解，对环境不再造成污染；③多级余热回收利用，且排放尾气净化，节能又环保。
id-CN105627771A    abstract-本发明涉及低温相变媒介余热回收利用系统在烟气除尘系统中的应用，属于节能环保领域，可提供除尘、余热利用相关的环保节能技术支撑。本发明包括除尘器、低温相变媒介换热器、储能罐体、热水换热器、冷凝器和其他余热利用装置。除尘器通过耐高温吸附性过滤材料，可高效对烟气中较大尺寸粉尘颗粒进行过滤，减少粉尘对整体设备的影响；过滤材料可阻碍烟气中的火星，避免对其它设备的破坏，并通过自振动及收集机构，在无额外能耗条件下，实现烟气的自动除尘、脱尘及收集；低温相变媒介换热器通过低温相变工质，适应烟气的温度波动，高温即可高效换热并输出高能气体，迅速降低烟气温度，并高效利用高能气体，实现节能最大化。该介质可循环无损耗利用。
id-CN105552406A    abstract-本发明公开了一种利用烟气余热通过熔盐电池发电的热能利用方法及其装置，采用熔盐电解质作为受热载体，通过熔盐循环泵的驱动，将具有回流温度t 回流 的熔盐电解质通过熔盐输送管道，打入安装在烟气管道中的热交换器收集烟气热量，当熔盐电解质温度t达到（接近）烟气温度t 烟气 后，熔盐电解质被输入至熔盐电池组，将热能转换成电能，当温度降至t 回流 后，再将熔盐电解质打入热交换器中，实现热-电能量转换。能量利用率可达到30%以上，总能量利用不受限制，不受地域和季节变化影响，使工业生产的余热能得到较高效率的回收利用，更好的实现我国节能减排的目标。该项基于熔盐电池的余热利用技术适用于大型工业炉窑烟气。
id-CN105485698A    abstract-本发明涉及一种水泥窑焚烧高含水率固态废物的处理系统及方法。目的在于提供一种水泥窑焚烧高含水率固态废物的处理系统及方法，充分利用水泥窑的余热和处置能力，使高含水率固态废物的处理达到低成本运行，并可达到稳定化、减量化、无害化和资源化的目的。方案：一种水泥窑焚烧高含水率固态废物的处理系统，包括有：物料储存装置，包括有物料储存仓，以及设置于物料储存仓内、用于破拱的破拱滑架；卸料给料装置，包括安装于物料储存仓卸料口下方的卸料机、位于卸料机输出端的正压给料机、以及通过管道与正压给料机输出端相连的固体泵；所述固体泵输出端经管道连接至水泥窑窑尾烟室。本发明适用于高含水率固态废物的处理。
id-CN105674757A    abstract-本发明涉及工业炉气净化的降温处理方法，将净化装置的进气管道与以并联方式设置的第一炉气通道和第二炉气通道相连，在第二炉气通道中设置喷雾干燥塔并使该通道始终处于常开状态，通过喷雾干燥塔对第二炉气通道中炉气进行第一降温处理环节；对经第一降温处理环节后喷雾干燥塔排出的待过滤烟气进行温度检测；判断过滤装置能否适应待过滤烟气的温度；当判断过滤装置因待过滤烟气的温度过低不能适应时，开启第一炉气通道，利用待过滤烟气对第一炉气通道中的炉气进行第二降温处理环节；当判断过滤装置因待过滤烟气的温度过高不能适应时，进行第三降温处理环节：向待过滤烟气中输入降温介质。该方法用待过滤烟气/降温介质以直接传热方式降温，成本低。
id-DE102016000839A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und die entsprechende Vorrichtung für das Haubenglühverfahren, dadurch gekennzeichnet, dass die Wärme dem Glühgut nicht von außen über eine Heizhaube, sondern über eine Anzahl im Sockel angebrachte Wärmetauscher zugeführt wird. Die Wärmetauscher sind als Strahlrohre ausgeführt und können in der Abkühlphase zur Wärmerückgewinnung genutzt werden. Die Vorteile sind bessere Energienutzung und weniger Kranarbeit.
id-CN105624424A    abstract-本发明提供再生铅行业铅栏低温熔炼处理系统，包括蓄热体一，烧嘴一，蓄热体二，烧嘴二，炉体，铅锅，引风机，输送管，鼓风机，燃气管，控制柜，导线，上位机，空气流量控制阀，换向阀，炉膛测温计，炉膛压力计，导流板，烟气测温计，燃气流量控制阀和空气压力计，所述的蓄热体一或者蓄热体二安装在炉体下部两侧；所述的烧嘴一与蓄热体一相连；所述的烧嘴二与蓄热体二相连；所述的铅锅安置在炉体的上部。本发明通过蓄热体一，烧嘴一，蓄热体二，烧嘴二和控制装置的设置，有利于提高热能利用率，减少余热排放，使燃料充分燃烧，减少污染物排放，保护环境，实现自动化控制，稳定可靠，便于市场推广和应用。
id-CN105486099A    abstract-本发明公开了一种应用于工业炉上的炉外烟气回流装置，包括烧嘴、罩在烧嘴外的燃烧腔，所述燃烧腔上设有排烟出口，排烟出口上连接有排烟管道，所述烧嘴的外部分别连接有燃气管道、空气管道，所述空气管道与排烟管道之间连接有循环管道，所述循环管道的一端连接在排烟管道的中部，另一端连接在空气管道的入口处，所述空气管道的入口处还设有将烟气引射向烧嘴的引射器。助燃空气从空气管内供入，经过引射器，在引射器出口前端形成负压，吸入部分烟气，助燃空气和吸入烟气混合后一起进入烧嘴参与燃烧，烟气的混入降低助燃空气中的氧含量，使得燃烧时火焰温度降低，极大的降低了NOx的排放，减少燃烧过程中对大气的污染。
id-CN107023849A    abstract-本发明公开了一种烟气余热利用装置，包括，热交换器，所述热交换器包括壳体，和壳体内密布的改性氟塑料管以及烟气入口和烟气出口，所述改性氟塑料管含有改性聚全氟乙丙烯、碳化硅纤维和偶联剂，所述烟气入口与省煤器或空气预热器连接，所述烟气出口与脱硫装置连接。与现有技术相比，本发明的烟气余热利用装置在烟气余热利用装置的热交换器中使用了改性氟塑料制成的氟塑料管，该管道耐腐蚀，具有非粘性表面效应，因而易清洁、抗垢能力强，避免了酸露点腐蚀，延长了设备的使用寿命，环保效益显著能方便快捷地实现脱硫除尘，且结构简单、使用方便、生产成本低，环保效益显著。
id-WO2017122647A1    abstract-この金属溶解装置は、溶湯を内部に貯留するるつぼ２０と、るつぼ２０内の溶湯を撹拌する撹拌部３０と、るつぼ２０を加熱する加熱部４０とを備える。撹拌部３０は、るつぼ２０の中央部にて上下方向に沿って配置された筒状部材３２と、筒状部材３２の上端部と接続されて水平方向に沿って配置された板状部材３１と、筒状部材３２内の溶湯に対して旋回上昇流を発生させる旋回上昇流発生部３３，Ｍ１とを含む。板状部材３１の外縁と、るつぼ２０の内壁面との間には環状隙間Ｚが形成される。単一のるつぼ２０の内部が昇温室及び溶解室として使用され得る。従って、昇温室と溶解室とが個別に設けられる形態と比べて、装置全体としてコンパクト化を図ることができる。
id-CN105536374A    abstract-本发明涉及环保领域，尤其是一种冲天炉尾气的处理系统。其包括：依次串联的用于降低冲天炉尾气温度的多管水冷却器、用于过滤尾气中细小粉尘的布袋除尘器、第一燃烧室和用于将由第一燃烧室导出的尾气对进入冲天炉的空气进行加热的换热器，由冲天炉导出的尾气依次经过多管水冷却器、布袋除尘器、第一燃烧室和换热器最后由换热器的尾气出口排出。它改造成本低，一方面可避免尾气中的大量粉尘进入换热器中附着在换热器管壁上所带来的：热交换效率的降低、清理成本的增加、停机维护时间的增长，提高生产效率，降低生产成本，一方面有效扑灭尾气中的火星，避免火星进入布袋除尘器中烧坏布袋，再一方面可有效降低固化炉第二燃烧室的天然气消耗量。
id-CN105547000A    abstract-本发明记载了一种基于轧钢双蓄热式加热炉的巡检式烟气调节系统及其调节方法，系统包括取样系统、反吹系统、电子冷凝器、气体分析系统以及排水系统，取样系统包括取样机构；反吹系统包括减压阀和反吹口；气体分析系统包括气体分析仪、出气口以及标气出口；排水系统包括蠕动泵和排水口，PLC系统包括有效值智能处理模块；上述方法包括S1、确定目标残氧量测定值R 0 ；S2、确定实际残氧量测定值 S3、对R 0 和 做差值计算；S4、计算理论空燃比P 0 ；S5、计算实际空燃比P 1 ；S6、达到合理的空燃配比。即本发明采用三点巡检式气体分析仪，通过PLC对气体分析仪测量值进行处理，能有效的判断每段排烟点的有效含氧量值，针对蓄热式加热炉每个燃烧段进行精细化调节。
id-CN105605543A    abstract-本发明为一种冶金行业高温高含尘高腐蚀性余热锅炉，冷却室Ⅰ、冷却室Ⅱ中分别装设有高温屏式过热器和低温屏式过热器，冷却室Ⅲ、冷却室Ⅳ、冷却室Ⅴ中分别装设有对流蒸发管屏Ⅰ、对流蒸发管屏Ⅱ、对流蒸发管屏Ⅲ，屏式受热面均纵向排列在各冷却室，高温辐射沉降室、各冷却室由膜式水冷壁围合而成且采用交错连通方式，各受热面下部设置落灰斗，收集的灰尘由排渣机输送到炉外。冶金生产过程中产生的高含尘高温烟气依次进入高温辐射沉降室、多级冷却室、省煤器对流管束进行热能回收，余热锅炉产生的过热蒸汽供企业生产使用。本发明具有制造工艺简单、维修方便、运行安全稳定，适宜在冶金及化工行业高含尘高温烟气余热回收中推广使用。
id-CN105627733B    abstract-本发明公开了一种电弧炉抗冲击折流加料废钢预热室‑除尘结构，属于冶金技术领域，包括倾斜设置的废钢预热室，废钢预热室下端出料口与电弧炉相连接，其上端设有除尘管室；废钢预热室与电弧炉的接口侧设有手指类托架；废钢预热室具有至少一个弯折，其上端正上方开设有加料口，并使加料口的垂直投影面无法直接投射到手指类托架上。本发明通过对直立的预热室进行弯折，完全避免废钢直接砸落到手指类托架上，并且利用斜面导流改变废钢的运动方向，使得废钢内部产生内摩擦和冲击，消耗了废钢对手指类托架的冲击能量，并降低了废钢的落料高度，大大减少废钢预热装置的维护，极大的提高设备的可靠性。该技术在电弧炉上有广泛的推广价值。
id-CN107131764A    abstract-本发明涉及一种带有收尘装置的冶炼炉，包括炉体，炉体从上到下以此包括烟气室、冶炼室和出料室，冶炼室包括冶炼炉和加热层，加热层内设有加热管，冶炼室上端通过气孔连通烟气室，冶炼炉下端通过出液口连通出料室，炉体上设有连通冶炼室的进料口和连通出料室的出料口，进料口出设有碾压轮，进料口上端设有收尘装置。本发明的优点是：碾压轮可将需要冶炼的物料碾压粉碎，使得利于加热渗透，加快液化的速度；而碾压所产生的粉尘可以通过收尘装置进行吸收，减少了对环境的污染。
id-CN105561768A    abstract-本发明公开一种用于从有色冶炼烟气中回收砷的装置，按序包括初级降温系统、高效除尘器、脱硫反应器、烟气快速降温系统、砷尘回收系统。含砷的有色冶炼烟气依次采取高温有色冶炼烟气降温回收热量副产蒸汽、高效电除尘器去除粉尘、脱硫反应器去除SO 3 等装置及方法，为高效率回收烟气中的砷创造有利条件，最后采取烟气快速降温系统，将烟气中气态砷转变为固态砷，采用砷回收系统予以回收。
id-CN105698524B    abstract-本发明涉及一种蓄热式多段加热回转窑装置，包括回转窑和原料预热器，回转窑包括窑体、窑膛、窑头罩、窑尾罩和冷却器。窑尾罩设有烧嘴，窑头罩设有引射烧嘴。原料预热器通过窑尾罩与窑膛连接，窑膛通过窑头罩与冷却器连接。装置设有1～50组回转窑和原料预热器，每组设有1台回转窑和1～50台原料预热器，原料预热器为组合预热器、麦尔兹式预热器、间壁竖窑式预热器或蓄热器。本发明通过回转窑和原料预热器接合，提高了煅烧效果和产品质量，降低了石灰生产的能耗，提高了装置的生产能力，有利于减少占地面积。
id-CN105506299B    abstract-一种低品位再生铅熔炼渣烟化炉处理系统及方法，属于再生铅熔炼渣冶炼系统及方法。包括一组再生金属还原熔炼炉和烟化炉，再生金属还原熔炼炉有一个或多个单体熔炼炉；单体熔炼炉一侧设置放铅口，对侧设置放渣口，放渣口通过放渣溜槽与烟化炉液态进渣口相连；烟化炉顶部两侧与熔炼炉烟道相连，顶部一侧置有烟气出口与除尘管道相连，近熔炼炉一侧布置有多个液态进渣口通过放渣溜槽与熔炼炉连接，另一侧置有一个弃渣口，炉体顶部均布多个冷料加料口；根据熔炼、吹炼过程，通过设置在烟道上的闸门控制烟气的流向对熔炼、吹炼物料进行预热、保温、烟化吹炼。有价金属回收率高、过程连续，烟气余热利用率高成本低的优点，具有显著的经济效益和社会效益。
id-CN115197752A    abstract-本发明公开了一种带热量回收功能的煤气化设备，所述带热量回收功能的煤气化设备包括：气化炉，用于含碳物质的燃烧气化；热量回收装置，所述热量回收装置与所述气化炉相连，用于回收气化炉燃烧后所得高温高压气体所包含的热量；洗气塔，所述洗气塔与所述气化炉相连通用于对粗煤气进行洗涤除尘；渣水处理装置，所述渣水处理装置与所述洗气塔相连通用于对细渣进行浓缩使灰水得到循环利用。根据本发明的带热量回收功能的煤气化设备能够提高煤的综合利用效率，节约能源。
id-CN105588451A    abstract-本发明涉及一种蓄热式燃烧装置，包括窑炉炉膛，在窑炉炉膛内设有高温烟气出气通道，高温烟气出气通道连接有两个高温烟气支气管道，在两个高温烟气支气管道的末端分别连接有第一蓄热体和第二蓄热体，保证了窑炉炉膛内的高温烟气产生的热量能充分利用，节约了能源。
id-CN105509497A    abstract-本发明公开了一种烧结余热锅炉,包括烟气通道，以及从下至上依次设置的给水预热器、低压蒸发器、高压省煤器、高压蒸发器和过热器；所述烟气通道分为依次贯穿所述过热器、所述高压蒸发器、所述高压省煤器、所述低压蒸发器和所述给水预热器的高温烟气进口、依次贯穿所述高压蒸发器、所述高压省煤器、所述低压蒸发器和所述给水预热器的低温烟气进口，以及在所述给水预热器下方同时连通所述高温烟气进口和所述低温烟气进口的双路烟气出口。其技术效果是：提高受热面传热有效性、稳定性和传热效率，避免了冷空气的漏入引起的余热回收效率低的问题，并使运行可靠性得到了大幅提高。
id-CN105546992B    abstract-本发明涉及一种具有可升降吸尘炉盖的工业炉，包括炉体、炉盖以及用于提升炉盖升降的提升机构，炉盖内壁形成有半封闭的空腔，炉盖顶部设有加盐通道，固定烟气管道上开设有与其内部相通的第一烟气进口、第二烟气进口和烟气出口，烟气出口连接有抽烟装置；所述活动烟气管道的端部沿固定烟气管道的外壁可上下移动，加盐通道通过该活动烟气管道与第一烟气进口或第二烟气进口相连通；所述炉体内部设有坩埚，第一烟气进口与第二烟气进口的高度差满足炉盖打开时，待处理工件吊入所述坩埚内。本发明避免往炉体吊入工件时料具与炉盖发生干涉的情况，实现炉盖在打开或关闭时均能对炉体内扩散的烟气进行集中抽吸，改善车间环境，利于工人身体健康。
id-CN105688565A    abstract-本发明涉及冶金矿焙烧尾气净化与热量回收装置及其工艺，属于工业废气处理技术领域。本发明工艺可使冶金矿焙烧段、烘干段及冷却段出来的烟气经过多次除尘、二次换热、吸收和脱硫等工艺后，达到环保排放标准，同时，本发明还能够充分利用热量，达到节能运行效果。采用本发明装置，在净化尾气的同时，还得到了有价值的化工产品，能够为硫酸铵的生产提供大量的原料，并省去硫酸铵生产过程中的许多工艺，易于推广应用。
id-CN105983338A    abstract-本发明公开了一种水泥窑SCR烟气脱硝还原剂气化/混合一体化装置，将SCR脱硝还原剂通过还原剂喷射装置喷入水泥窑尾预热器上部现有旋风筒之间的对应的上升烟道中，利用上升烟道处来自水泥窑尾的500℃~750℃左右的高温烟气，将还原剂气化成气氨，气氨与高温烟气混合后进入旋风筒，利用旋风筒的旋流作用，加强烟气扰动，使烟气与还原剂的充分混合，再经过预热器出口烟道后进入布置在下游的SCR脱硝装置（9）进行脱氮反应。本发明是一种投资和运行成本低、能耗低、安全可靠性高的水泥窑SCR脱硝还原剂气化混合一体化方法及装置。
id-CN105546981A    abstract-本发明公开了一种铝电解用炭阳极的生产焙烧系统及其工艺控制方法，焙烧系统包括由多个炉室组成的循环焙烧炉单元、由多种控制架组成的火焰控制单元、以及用于移动火焰控单元的吊梁装置，每一个炉室均包括并排设置的多个敞口料箱，每一个料箱的两侧均设有封闭的火道；每套火焰控制单元在一个火焰控制周期内控制20/22个炉室并在每个火焰控制周期结束后向前移动一个炉室。焙烧系统具有结构简单、成本低廉、成品率高的优点。工艺控制方法的排烟架ER的支管烟气温度控制在420℃～480℃，零压架ZPR控制的气流负压力为-4～0pa，其具有生产效率高、操作简便、安全可靠的优点，可有效提高生产率15％以上，并降低燃料消耗10～25％。
id-CN105737597A    abstract-一种多功能环保节能旋转窑炉，包括窑体支撑架（1），其特征在于：所述环形底座（2）上固定有窑体底座（3），窑体底座（3）的环形上表面设置有环形旋转轨道（5），窑体底座（3）的上方设置有环状窑体（10），进料缺口（11）与出料缺口（12）之间的环状窑体（10）内依次设置有预热段（13）、焙烧段（14）、保温段（15）以及冷却段（16），本发明采用了环形轨道形式的生产线，极大地提高了自动化程度和生产效率，预热段、焙烧段、保温段以及冷却段之间设置有过渡间隙段，过渡间隙段内设置有隔热风机或回收热风机构，最大程度避免了热量损失，同时抽风机抽出的热空气通过送风管道补充到预热段和焙烧段中，实现了热能的循环利用。
id-KR101712160B1    abstract-본 발명은 스크랩 예열 장치를 제공한다. 본 발명의 스크랩 예열 장치는 스크랩이 저장되고, 로 본체로부터 방출되는 고온의 배기가스에 의해 스크랩이 예열되는 복수의 예열존을 갖는 예열 챔버; 및 상기 예열 챔버 내에 설치되고, 상기 복수의 예열존을 따라 스크랩이 순차적으로 이동되도록 스크랩을 이동시키는 이동 유닛을 포함한다.
id-CN105509496A    abstract-本发明提供一种天然气工业窑炉多氧燃烧烟气再循环系统，以解决工业窑炉在应用过程中对环境造成污染的问题，同时达到节能、减排的效果。该系统包括：工业窑炉，装有多氧燃烧器，装有一次氧枪、燃料喷枪、二次氧枪、烟气喷枪；一次氧管道，连接一次氧枪，装有一次氧阀站；二次氧管道，连接二次氧枪，装有二次氧阀站；天然气管道，连接燃料喷枪，装有天然气阀站；烟气循环管道，入口端连接工业窑炉，出口端连接烟气喷枪，装有烟气阀站；自控装置，包括PLC上位机，工业窑炉、一次氧阀站、二次氧阀站、天然气阀站、烟气阀站分别与PLC上位机连接，使用时，通过PLC上位机控制工业窑炉、一次氧阀站、二次氧阀站、天然气阀站、烟气阀站。
id-CN105571328A    abstract-本发明涉及一种可升降吸尘炉盖机构，包括炉体、炉盖及用于提升炉盖升降的提升机构，炉盖内壁形成有半封闭的空腔，炉盖顶部设有与所述空腔相通的加盐通道，还包括固定烟气管道和一端固定连通加盐通道的活动烟气管道，所述固定烟气管道上开设有与其内部相通的第一烟气进口、第二烟气进口和烟气出口，该烟气出口连接有抽烟装置；所述活动烟气管道的端部沿固定烟气管道的外壁可上下移动，加盐通道通过该活动烟气管道与第一烟气进口或第二烟气进口相连通。本发明避免往炉体吊入工件时料具与炉盖发生干涉的情况，实现炉盖在打开或关闭时均能对炉体内扩散的烟气进行集中抽吸，改善车间环境，利于工人身体健康。
id-DE202016000940U1    abstract-Vorrichtung zur Wärmerückgewinnung mit einer Wärmerückgewinnungskammer (3), die einen Abgas-Einlass (2) aufweist und vom Abgas durchströmbar ist, dadurch gekennzeichnet, dass ein Abgas-Auslass (4) der Wärmerückgewinnungskammer (3) mit einem Abgas-Einlass (5) einer Kammer (6) zur Erzeugung von Elektroenergie, in der ein oder mehrere Thermogeneratoren (7) angeordnet sind, verbunden ist.
id-CN105714005A    abstract-本发明属于冶金高炉渣及烟气余热利用技术领域，具体涉及一种基于冶金高炉渣及烟气余热温差发电的系统及工艺。所述发电系统包括高炉冲渣子系统、免净化换热子系统及温差发电子系统；所述高炉冲渣子系统包括高炉渣粒化器、沸腾釜、抽汽机及传送带；所述免净化换热子系统包括水泵、烟气换热器与冷却塔；所述温差发电子系统包括半导体温差发电板、高温端换热器与低温端换热器。本发明所述发电系统对高炉渣及烟气余热进行了综合回收利用，减少了对外界造成的热污染；同时减少了高炉冲渣循环水量，省去了水净化装置；本发明采用先进的半导体温差发电技术，运行安静、结构简单、坚固耐用，有较高的发电效率。
id-CN107131766A    abstract-本发明涉及一种固液分离式冶炼炉，包括炉体，炉体从上到下依次包括烟气室、冶炼室和加热室，冶炼室包括冶炼炉和加热层，加热层内设有加热管，冶炼炉上端通过气孔连通烟气室，冶炼炉下端通过出液口连通加热室，炉体上设有连通冶炼室的进料口和连通加热室的出料口，加热室下设有加热腔。本发明的优点是：冶炼室内的物料随着冶炼的进行，会逐渐气液分离，气体沿着出气孔向上排出，而液体随着出液口排放至加热层继续加热冶炼，加快了冶炼的速度。
id-CN107131769A    abstract-本发明公开一种焙烧炉烟气余热利用的方法及装置，该方法包括以下步骤：步骤一：焙烧炉的烟气进入烟气换热器，该烟气与从烟气换热器顶部喷淋的自循环水直接接触加热该自循环水；步骤二：加热后的自循环水进入烟气换热器底部的集水区；步骤三：对循环水过滤，过滤后的循环水与加热后的自循环水进行热交换，对循环水加热；步骤四：自循环水降温后回到烟气换热器顶部喷淋，下落的自循环水与烟气换热器中的烟气进行逆流换热，自循环水如此循环往复热交换；步骤五：加热后的循环水送至用户。本发明适用于工业生产或民用采暖。
id-CN105603135B    abstract-本发明公开了一种高温液态熔渣干式离心粒化余热回收系统及方法，所述系统包括液态熔渣引流系统、液态熔渣缓冲系统、液态熔渣粒化及换热系统、渣粒输送系统及余热回收系统；液态熔渣引流系统包括渣沟、挡板及出渣口；液态熔渣缓冲系统由一个或多个独立的渣包组成，渣包包括包体、包盖、落渣管、塞棒等结构；液态熔渣粒化与换热系统由一个或多个独立的粒化与换热系统组成，粒化与换热模块呈单排或多排并列布置，分别由粒化仓、离心粒化器、移动床及排渣装置组成；渣粒输送系统包括耐温输送皮带和缓冲料仓；余热回收系统包括依次连接的一次除尘器、余热锅炉、二次除尘器、排气风机和烟囱。该发明有效解决液态熔渣的粒化及余热回收问题。
id-CN105627755B    abstract-一种用于烧结矿冷却及显热高效回收利用系统，包括有：只用于对混合铁矿物料进行烧结的步进烧结机、用于对烧结破碎后的烧结矿进行冷却的竖式冷却窑，设置在步进烧结机的出料口和竖式冷却窑受料漏斗的进料口之间的送料机构，分别连接在竖式冷却窑上部的出气口的重力除尘器和高温烟气单元，设置在竖式冷却窑出料口处的卸料机和皮带运输机，用于热交换的立式双压余热锅炉，其出气口连接低温气体单元的一个进气口，低温气体单元的出气口连接竖式冷却窑下部的进气口，立式双压余热锅炉的换热管连接发电系统。本发明能够使烧结矿和冷却空气在一个封闭的空间逆向流动，延长烧结矿冷却时间，换热更充分，大幅提高系统的热效率，实现了烧结矿显热的高效回收利用。
id-US20190032999A1    abstract-A continuous industrial furnace comprising: an inlet; a heating zone; a cooling zone; and an outlet in this order, the continuous industrial furnace being configured to heat-treat a workpiece while conveying the workpiece from the inlet to the outlet, wherein at least a part of the heating zone comprises a furnace wall heat insulation structure, the furnace wall heat insulation structure comprising: an outer wall having one or more gas introducing ports; and a porous thermal insulation layer arranged with a gap on an inner side of the outer wall; and wherein the heating zone further comprises one or more exhaust ports for sucking and discharging the gas after the gas flows into the heating zone of the furnace from the gas introducing ports through the gap and the porous thermal insulation layer In this order and then flows toward the inlet side.
id-CN105624347A    abstract-本发明公开了一种液态高温熔渣粒化及余热回收装置，包括落渣管、粒化仓和粒化设备；粒化仓呈倒扣的盒状，下部开口；粒化仓的顶部设有开口，供落渣管伸入；粒化仓的内壁用于吸收液态高温熔渣粒化所散发热量的换热面；落渣管的正下方设置有粒化设备。高温熔渣自落渣管流入粒化仓，落在粒化设备上，在粒化设备高速旋转下被粒化，并在粒化设备周边环形风的作用下，同时向粒化仓敷设的换热面进行辐射换热，实现液态高温熔渣的粒化及能量部分回收。
id-CN105664717A    abstract-本发明涉及一种尾气脱硫、脱硝、除尘一体化处理工艺，步骤如下：将烟气从合适温度段引入一体化触媒陶瓷滤筒装置；一体化触媒陶瓷滤筒装置设置反吹清灰装置；脱硫剂和脱硝剂在尾气进入一体化触媒陶瓷滤筒装置前注入；一体化触媒陶瓷滤筒装置前需设置烟气混合装置；处理达标的烟气通过增压风机进入能量回收系统回收热量，并最终排入烟囱；所述的合适温度段280-420℃。该工艺具有系统稳定可靠、维护工作量小、产品使用寿命长、装置运营成本低和装置占地面积小等优点；流入余热锅炉的烟气为洁净烟气从而使能量回收装置的换热效率和使用寿命大幅度提升，带来了巨大的经济效益。
id-CN105698550B    abstract-本发明的目的是针对于现有烧结烟气净化技术中存在的问题，提供一种节能减排的烧结烟气净化系统及方法，属于烧结烟气净化技术领域。该系统包括烧结机、烟气分配器、烧结机底部风箱、烧结机大烟道、电除尘器、烧结主抽风机、1#风机、2#风机、吸附塔、烟囱、物料输送设备和再生塔；并且，该系统在烧结机大烟道内设有换热器，或者该系统还设有一个除尘器，各装置间通过管道依次连接。该方法包括烧结机烟气热利用、吸附塔吸附和活性焦再生。本系统和方法在有效控制烟气温度、充分利用含热废气、降低活性焦烟气净化装置规模、避免二次污染和实现资源循环利用的基础上，实现减少投资和运行费用。
id-CN107238295A    abstract-本发明涉及一种焙烧炉及焙烧方法。至少由一个单元构成，每个单元有四个料箱和四条火道，四个料箱呈“田”字形分布，每竖排两个料箱两侧各设置一条火道，第个单元共四条火道。本发明具有以下优点：提高了焙烧炉的热效率，降低焙烧过程的能耗水平，减小了焙烧过程生产成本。炉体使用寿命将大大延长。提高了炉体耐火材料的利用效率，降低了焙烧炉的投资成本。料箱内制品和火道内高温烟气呈逆流运行方式，火道和料箱高温和低温区呈相同的变化趋势，并且通过火道内测温热电偶和负压的控制，能保证火道从下至上呈较好的温度分布，使得料箱内制品具有可控的升温速率，保证产品质量。
id-CA3016349A1    abstract-An oxygen fired fluidized bed combustor system (Oxy-FBC) is provided. The system provides means of producing a nearly pure stream of carbon dioxide for storage at high efficiency by controlling the oxygen content within certain regions of the combustor to control the rate of heat release allowing efficient transfer of heat from the combustor to the boiler tubes while avoiding excessively high temperatures that will cause ash melting, and simultaneously remove sulphur from the combustor via sorbents such as limestone and dolomite. The present invention utilizes a coarse oxygen carrier bed material to distribute heat and oxygen throughout an Oxy-FBC, while injecting fine sulphur sorbent that will continuously be removed from the bed.
id-CN105758199B    abstract-本发明属于钢铁冶炼技术领域，提供了一种烟气分配器及烧结循环烟气装置，烟气分配器包括：主风管和至少两个断面直径不同的第一从风管，所述主风管的断面直径大于所述第一从风管中最大的断面直径；所述主风管的第一端与所述第一从风管中断面直径最大的从风管连通，所述第一从风管依次连通，且连通后第一从风管的断面直径沿远离所述主风管的方向依次递减，所述主风管上设有烟气进口和烟气出口，所述第一从风管上均设有烟气出口。通过烟气分配器本身的梯级递减结构，将循环烟气合理均匀的送入烧结机台车上的循环烟气罩内，保证了循环烟气的烟气流速、烟气成分、烟气温度的均匀，为烧结烟气循环工艺能发挥节能减排和增产降耗功效提供了有效保障。
id-CN107233790A    abstract-本发明提供一种回转窑烟气脱硝方法及系统，所述回转窑烟气为在回转窑中烧结生料浆所产生的废气，所述方法包括如下步骤：将所述生料浆与还原剂溶液混合搅拌生成混合液，将所述混合液喷入所述回转窑中进行加热，实现所述回转窑烟气的脱硝。该脱硝方法能够有效实现湿法回转窑烟气脱硝，并且烟气脱硝率在49.7％以上，安全有效，经济高效。
id-CN105716436A    abstract-本发明公开了一种矿热炉窑余热回收系统，包括进口烟道，水冷通道，高温过热器，低温过热器，减温调节装置，高温蒸发器，转向烟道，水平烟道，低温蒸发器模块，省煤器模块，热水器模块，出口烟道，锅筒，钢架，激波吹灰装置，钢刷清灰装置，落灰斗，出灰装置，污染物协脱装置与尾部烟道。本发明的有益效果是矿热炉窑余热回收系统整体形状采用L型布置，设计合理、安装快捷、结构紧凑、性能可靠、清灰效果好，余热回收热效率高，实现了污染物超低排放。
id-CN105651070B    abstract-本发明提供一种移动式铁水折罐烟气捕集罩，包括支持框架、固定罩、移动罩、风管、移动机构，其中：所述支持框架连接在地面上，用于提供对该捕集罩整体的支撑；所述风管置于所述支持框架的上方，用于输送铁水折罐时所产生的烟气；所述固定罩的一端与所述风管连通，用于与所述移动罩共同形成负压密封腔抽走铁水折罐时所产生的烟气；所述移动罩与所述固定罩的另一端连通，所述移动罩置于所述支持框架的上方，用于捕集所述铁水折罐时所产生的烟气，所述移动罩能够相对所述固定罩移动；所述移动机构与所述移动罩连接，能够带动所述移动罩来回移动。本发明解决了钢铁厂区和炼钢厂区域铁水折罐时烟气较大，造成厂房内烟气排放超标，影响作业环境的问题。
id-CN105776916B    abstract-本发明涉及一种低碳排放水泥生产装置，包括初级预热回转窑、二氧化碳预热回转窑、间壁回转窑、混料回转窑、水泥回转窑、出料设备、二氧化碳回收单元、余热发电单元和二氧化碳管网。进料仓与初级预热回转窑连接，初级预热回转窑与二氧化碳预热回转窑、间壁回转窑的环形物料膛、混料回转窑和水泥回转窑依次连接。水泥回转窑设有烧嘴，水泥回转窑的窑膛与间壁回转窑、初级预热回转窑和余热发电单元依次连接。间壁回转窑分解气体出口与二氧化碳预热回转窑与二氧化碳回收单元和二氧化碳管网依次连接。本发明通过多级回转窑对水泥原料进行预热、混料和煅烧，可以回收石灰石分解产生的二氧化碳，降低了水泥生产过程二氧化碳排放量，有利于保护自然环境。
id-CN105674751B    abstract-本发明涉及一种工业废气处理系统，在电炉与沉淀池之间建一座冲渣塔，磷渣直接排入塔中，塔入口用大量冲洗水喷淋冷却，水冲渣及产生的水汽进入冲渣塔，塔出口浸没水中，塔内的水跟渣排到沉淀池中。塔内的水汽因为液封的原因，不能进入沉淀池中，在冲渣塔上部用冷却水喷淋，一次冷却烟气温度，烟气冷却后从喷淋塔顶部进入喷淋塔二次冷却，喷淋塔中采用的是顺喷的方式。烟气经过二次冷却后从喷淋塔底部经过丝网除沫器除水汽，随后进入风机增压进入填料塔三次冷却，最后从填料塔顶部烟囱直排大气中。
id-CN105737592A    abstract-本发明公开了一种回转窑表面热量回收装置，包括外罩、水冷套、换热器、风机管和风量调节阀，所述水冷套呈半圆形，对称设置在水泥回转窑的外表面之外，两个所述水冷套之间设有间隙，并均与回转窑的外表面之间存在间隙，所述水冷套与回转窑表面之间形成一个通风道，水冷套上设有工质进口和工质出口，外罩是一个包裹在水冷套外部的封闭罩壳，其内设有两个空腔，风机管与外罩的一个空腔连接且该空腔内设有风量调节阀，换热器设置在外罩的另一个空腔中，所述水冷套上的工质出口与换热器上的热工质进口连接，所述水冷套两侧内壁间隔设置有长度大于水冷套直径的二分之一小于水冷套直径的第一凸块。本发明的回收换热效率好。
id-EP3220083A1    abstract-The present invention provides a process for the treatment of iron- and carbon-containing particulate waste, the process comprising: providing an iron- and carbon-containing particulate waste having a moisture content of less than 80wt%; providing a cyclonic dryer driven by a flow of gases, providing a smelting furnace having a treatment chamber, wherein the treatment chamber comprises an inlet in fluid communication with an outlet of the cyclonic dryer and comprising one or more oxygen inlets, drying the iron- and carbon-containing particulate waste in the cyclonic drying chamber to form a dried iron-containing particulate waste, passing the dried iron-containing particulate waste from the outlet of the cyclonic dryer to the inlet of the treatment chamber, heating the dried iron- and carbon-containing particulate waste in the treatment chamber of the smelting furnace to form a slag and, optionally, a molten iron layer, and wherein the dried iron- and carbon-containing particulate waste is heated by combustion of the carbon to form a CO-containing off-gas by addition of oxygen through the one or more oxygen inlets.
id-ES2811377T3    abstract-Instalación (100, 200) para producir clínker de cemento, que presenta - al menos un horno rotativo tubular (113) para sinterizar el clínker de cemento a partir de harina cruda (101) precalcinada, - al menos un intercambiador (112) de calor montado a continuación del horno rotativo tubular (113) en la dirección de flujo del gas para recuperar calor de proceso del al menos un horno rotativo tubular (113), - al menos un calcinador (102) de paso de flujo paralelo para precalcinar (desacidificar) harina cruda (101), - al menos un refrigerador (105) de clínker montado a continuación del horno rotativo tubular (113) en la dirección de flujo del material para enfriar el clínker de cemento sinterizado, en donde está prevista una tubería para conducir aire (104) de salida del refrigerador con el fin de recuperar calor en la instalación (100, 200), caracterizada por que el calcinador (102) de paso de flujo paralelo está dispuesto antes del intercambiador (112) de calor en la dirección de flujo del material.
id-WO2017158076A1    abstract-The present invention relates to a cement kiln tertiary air duct damper unit (1) for a tertiary air duct (3) between a clinker cooler and a calciner of a clinker kiln line comprising at least one flow restrictor (2) which can be inserted into the tertiary air duct (3) to at least partially limit the tertiary air flow in the tertiary air duct by reduction of the cross section of the tertiary air duct. The damper unit comprises a control device (4) attached to said flow restrictor (2) for insertion and retraction of said flow restrictor (2) in and from the tertiary air duct (3), a damper unit housing (5) for housing the flow restrictor (2) in a retracted position comprising at least one control device opening (6) through which the control device (4) may be attached to the flow restrictor (2) such that the flow restrictor (2) may be operated from outside the damper unit housing (5), and the at least one control device opening (6) comprises a sealing device (7) for sealing a gap between the control device opening (6) and the control device (4) such that the inside of the tertiary air duct (3) is sealed from the outside surroundings of the tertiary air duct (3) through the damper unit housing (5) and wherein the control device (4) comprises means for internal cooling of the control device.
id-CN105819450A    abstract-本发明涉及一种多晶硅还原炉用氮化硅陶瓷尾气罩及其制备方法，首先按照重量百分比称量如下原料：氮化硅粉料80～92％，烧结助剂8～20％，经过酒精湿法混合，细化处理至粒径全部小于1um，喷雾造粒，喷雾所得粒子作为制备氮化硅陶瓷尾气罩的原料；再将上述喷雾所得粒子经过液压机干压成型，然后再经过冷等静压成型，得到带底的管筒形状坯体，将坯体干燥后，放置在脱胶烧结炉内预烧结，然后进行素坯铣加工，在圆柱侧壁开槽或孔，再放置在气压烧结炉内烧结，然后再对烧结后的陶瓷坯体进行精加工，即得到氮化硅陶瓷尾气罩成品。与现有技术相比，本发明的尾气罩具有耐高温、耐腐蚀、抗热震等特性，并且不会产生有害杂质，可以保证多晶硅产品的纯度。
id-CN105737623A    abstract-本发明属于冶炼设备技术领域，即一种矿热炉烟罩。它为多边拱形承力圆形结构，即由多个拱体扇形单片围板围成，拱体扇形单片围板由斜面和延伸连接的扇形面形成拱体，拱体扇形单片围板两侧带插螺栓连接的法兰凸沿。采用扇形面3结构可以使每片连接以自身形状相互支撑与螺栓连接双重方式紧密结合，扇片间相互支撑，实现牢固、抗变形。
id-CN105737624A    abstract-本发明公开了水泥回转窑窑体余热发电装置，包括支架和转动安装在支架上回转窑，所述回转窑两侧设置有2个以上的底座，所述底座下端固定在支架上，上端固定支撑有水平设置的两支撑板，两所述支撑板分别连接有大小一致且横截面均为半圆环形的导热套，安装时，两所述导热套开口相对且套于回转窑外部，所述导热套上均匀开设多个安装槽，安装槽内安装温差发电组件；所述温差发电组件包含高温面和低温面，所述高温面嵌入至上述安装槽内，所述安装槽的深度等于高温面的厚度；所述低温面外表面安装有散热器片。本装置仅通过温差发电产生电能，使得整个发电系统结构更加的简单。
id-CN105624349A    abstract-本发明公开了一种结构简单、换热效率高的高炉炉渣干法粒化后的余热锅炉，包括壳体，所述壳体内自上而下依次设置有均渣装置、过热器、蒸发器、省煤器、渣斗和螺旋出渣机，壳体外设置有汽包、循环泵和给水泵，过热器、蒸发器和省煤器内分别设置有蛇形管束，过热器内的蛇形管束的进口端与汽包相连，蒸发器内的蛇形管束的进口端通过循环泵与汽包相连，蒸发器内的蛇形管束的出口端与汽包相连，省煤器内的蛇形管束的进口端与给水泵相连，省煤器内的蛇形管束的出口端与汽包相连。本发明的优点是：简化了工艺过程，可用于各种干法粒化后的高炉炉渣，且结构简单易于建造，投资成本低，整个过程没有粉尘污染。
id-CN105783535A    abstract-本申请公开了一种高炉冲渣水蒸气余热回收系统及方法。所述系统包括：水蒸气收集/输送系统，其收集来自高炉冲渣系统的水蒸气；换热器，其接收来自水蒸气收集/输送系统的水蒸气，用于将其内的低沸点工质与接收到的水蒸气收集/输送系统输送的水蒸气进行热交换以转换为工质蒸汽；膨胀机，其利用来自换热器的工质蒸汽做功以输出机械运动，且将工质蒸汽转换为工质乏汽；冷凝器，其将来自膨胀机的工质乏汽冷凝成液态工质；以及工质泵，其接收来自冷凝器的液态工质，并将液态工质输送给换热器。所述方法适用于上述系统。本发明实现了对高炉冲渣水蒸气的余热回收；且实现了对大量挥发的水蒸气的冷凝回收，降低了高炉渣水粹粒化时的水耗，节约水资源。
id-CN105605932A    abstract-本发明属于烧结机设备和烧结机余热发电的技术领域，特别是涉及一种烧结机降尘管的烟气流通转换装置。包括烧结机大烟道主管，烟道尾管和尾端降尘管及电控系统，在烧结机大烟道主管与烟道尾管相连处设有一个电动管道阀门，在烟道尾管上设有烟气余热取风门，尾端降尘管由烟尘立管、烟尘旁路管、烟气旁路管、管道切换装置和管道格栅装置组成，电动管道阀门和管道切换装置及烟气余热取风门均与控系统相连接。烟尘立管由圆立管，圆变方管道接头，方形立管，电动锁气器Ⅰ、电动锁气器Ⅱ和人孔门组成。本发明尾部降尘管内的低温风不再进入余热锅炉，从而避免漏入的冷风的影响，大大提高余热锅炉的进口烟气温度及余热利用效率。
id-CN105728684B    abstract-本发明公开了一种利用生物质熔铝炉余热的液力偶合器全金属模模具预热方法及应用，其特征是将模具及轴承套放入生物质熔铝炉的余热利用装置预热，所述余热利用装置包括生物质熔铝炉炉体，炉体上设有与加热腔连通的烟道，所述烟道内设有轴承套加热腔，轴承套加热腔侧部设有模具加热机构，所述模具加热机构包括箱体，箱体上部设有箱盖，箱盖上设有排气口，箱体内的空间为模具加热腔，模具加热腔与烟道连通；本发明采用全金属模离心浇注工艺，利用生物质熔铝炉熔铝和其余热烤模，具有高效节能、低碳环保、生产成本低、操作维护简单的特点。
id-CN105758200A    abstract-本发明提供了一种热管余热回收系统，包括发热设备、热管，所述发热设备包括熟料通道，热管吸收熟料通道内的热能，沿着熟料通道内熟料的运输的方向，相邻热管之间的距离不断的变大。本发明的通过利用热管的间距的变化，能够极大的提高余热利用效率。
id-CN105797536A    abstract-本发明公开了一种铜材熔炉有害废气净化装置，包括有害废气抽风管，所述有害废气抽风管中设置有负压发生器，所述有害废气抽风管的底部设置有板状布风箱，所述板状布风箱的底部均匀设置有若干布风抽气孔；所述负压发生器包括上隔板和下隔板，所述上隔板和所述下隔板将所述有害废气抽风管从上到下依次分割为排气上部、抽吹中部和抽气下部，所述排气上部连通大气，所述抽气下部设置有活性炭过滤芯，且所述上隔板和所述下隔板之间设置有可以水平运动的活塞，所述排气中部和所述排气上部之间设置有第一单向阀，所述抽气中部和所述抽气下部之间设置有第二单向阀，所述活塞设置有第三单向阀。本发明能够充分地抽吸并净化有毒有害的有机废气。
id-WO2017157278A1    abstract-一种金属冶炼炉，包括有炉底（10）、炉墙（7）、炉顶墙体（2）、炉门（1）、炉膛；其中，炉膛的上半部分为热烟气室（4），下半部分放置要被加热的金属；炉膛的上半部分和下半部分之间设置有用于提高金属的吸热速度的强化传热层（8）。该金属冶炼炉将炉膛内上半部分内的热烟气的热量传递给下半部分被加热金属的热传递强度提高到两倍以上至数十倍，直接导致排烟温度降低减少热量损失、金属升温速度加快缩短了燃料燃烧时间。
id-KR101726131B1    abstract-본 발명에 의한 순환식 폐전선 반응로(100)는 다음과 같이 구성된다.  방으로 개방되고 연소실(112)과 폐가스 닥트(111)가 연결된 가열로(110)와, 기 가열로(110)의 상방으로 투입되는 것으로서 상방에 도어(121)가 장착되어 개폐되는 반응로(120)와, 기 반응로(120)에 연결되어 건류가스가 배기되는 배기관(125)과, 기 연소실(112)에 장착된 버너(113)를 포함한다. 따라서, 다음과 같은 효과가 있다. 상기 가열로(110)에 반응로(120)를 수용시키는 구조로 인해서 반응로(120)를 순환하여 사용할 수 있는 효과가 있다. 따라서서, 상기 가열로(110)는 냉각되지 않고 지속적으로 작업이 가능하므로 배경기술에 비해서 생산성이 향상되는 효과가 있다.
id-CN105605919B    abstract-本发明涉及一种高效加热炉，包括炉体(1)、炉门(2)、烟道(3)、排烟口(4)、壳体(5)、燃烧室(6)、燃烧器(7)及进风口(8)，壳体(5)包括侧壁(50)、开口(51)及容纳空间(52)，燃烧室(6)包括燃烧空间(60)和喇叭形喷头(61)，燃烧产生的高温烟气通过喇叭形喷头(61)排出；喇叭形喷头(61)包括扇形侧壁(610)、喇叭进口(611)、喇叭出口(612)及锥形空间(613)，燃烧器(7)产生的高温烟气经燃烧空间(60)混合燃烧后通过喇叭出口(612)喷出；与现有技术相比，本技术方案提高了在初始加热时加热的均匀度，整体结构简单，且其可应用在高温烟气不能够直接回收并燃烧进行热利用的场合。
id-CN107179004A    abstract-本发明涉及一种降温系统，特别是一种水泥厂使用的烟气管道喷雾降温系统；包括集成泵站、烟气管道、雾化喷枪、分组控制箱、速度传感器、温度传感器、压力传感器及连接管路。其中,烟气管道作为降温冷却的载体，其进出口分别设有温度传感器，雾化喷枪固定在烟气管道上部；集成泵站设有控制单元，入口分别与清水和压缩空气管路连接，出口与分组控制箱入口连接，分组控制箱出口与喷枪连接，各连接之间采用管路相连；本发明采用烟气管道作为冷却载体降低成本，采用低压运行的雾化喷枪节能降耗，自动化控制系统进行调节，使用方便、可靠性高。
id-CN105779675A    abstract-本发明提供了一种高炉煤气综合利用设施及综合利用方法，将钢铁企业高炉煤气综合利用系统中烧结矿生产所用燃料由高炉煤气改为煤粉，减少了污染气体排放量，减少了烧结机耗电量，大大提高了低热值高炉煤气的利用价值，增加了钢铁企业的利润。
id-CN107228570A    abstract-本发明涉及炭素生产领域，特别是涉及一种阳极焙烧炉(冷却炉室)余热利用的方法，主要是利用冷却炉室的废热来预热初始常温炭块，以达到降低吨产品能耗和二氧化碳等有害气体排放的目的。将阳极焙烧炉冷却炉室的热量引至待加热炉室，以提高生碳块的初始温度。在阳极焙烧炉的炉体中部设置热空气总管，热空气总管内部设有保温内衬和上升管空气孔盖，通过炉体中部的热空气总管和空气连接管，将冷却炉室和待加热炉室的火道连通，形成完整的碳块预热系统。本发明在不改变炉体结构的前提下，通过巧妙的思路对炉面设备和操作方法进行布局优化，以达到通过冷却炉室的热量对常温碳块进行预热降低产品单位能耗和废气排放的目的。
id-CN105716435A    abstract-本发明属于热能回收技术领域，涉及一种电石出炉轨道集热回收装置。它包括集热罩，所述的集热罩位于电石出炉轨道上方，当装有电石的电石小车运行到集热罩下方时，电石小车上的电石释放的热能在集热罩内聚集从而起到热能回收的效果。本发明能够有效的吸收电石小车内电石释放的热能，从而起到在线收集热能的效果，既回收了热能，又保护了环境。
id-CN105737595A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑表面热量回收装置，包括外罩、水冷套、换热器、风机管和风量调节阀，所述水冷套和外罩均呈正六边形，对称设置在水泥回转窑的外表面之外，两个所述水冷套之间设有间隙，并均与回转窑的外表面之间存在间隙，所述水冷套与回转窑表面之间形成一个通风道，水冷套上设有工质进口和工质出口，外罩是一个包裹在水冷套外部的封闭罩壳，其内设有两个空腔，风机管与外罩的一个空腔连接且该空腔内设有风量调节阀，换热器设置在外罩的另一个空腔中，所述水冷套上的工质出口与换热器上的热工质进口连接，所述水冷套两侧内壁间隔设置有长度大于水冷套直径的二分之一小于水冷套直径的第一凸块。本装置的回收换热效率好。
id-CN105727644A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑窑尾用过滤袋，包括过滤袋和安装环，所述过滤袋由安装段、中间段和起始段顺次通过两第一粘接布粘贴连接组成，所述第一粘接布之间连接有1条以上的第二粘接布，所述安装段的另一端与安装环相连接，所述的中间段包括由P84聚酰亚胺纤维构成的外层、内层和位于两者之间的中层，内层的纤维细度高于外层，中层的横截面呈六边形，所述外层和内层分别粘接在中层的外径表面和内径表面。本发明的目的是提供一种结构简单，使用方便，过滤效果更好的水泥回转窑窑尾用过滤袋。
id-CN105588437A    abstract-一种可快速升温的工业炉，包括炉体(1)、炉门(2)、烟道(3)、排烟口(4)、壳体(5)、燃烧室(6)、燃烧器(7)及进风口(8)，还包括预热管(10)，该预热管(10)包括水平通道(101)和竖直通道(102)，该水平通道(101)设置在烟道(3)内；竖直通道(102)的出口端喷出的气体形成气体帘幕(12)，该气体帘幕(12)覆盖住所述进风口(8)；所述燃烧室(6)还包括第一燃烧室(62)和第二燃烧室(63)，所述第二燃烧室的侧壁(631)开设有供气体流过的侧壁开口(631)，该加热炉通过设置燃烧室和气体帘幕，提高了在初始加热时加热的速度，整体结构简单。
id-CN105737625A    abstract-本发明公开了一种回转窑窑体余热发电装置，包括支架和转动安装在支架上回转窑，所述回转窑两侧设置有2个以上的底座，所述底座下端固定在支架上，上端固定支撑有水平支撑板，所述支撑板上方连接有横截面为半圆环形的导热套，所述导热套覆盖在回转窑表面，所述导热套上均匀开设多个安装槽，安装槽内安装温差发电组件；所述温差发电组件包含高温面和低温面，所述高温面嵌入至上述安装槽内，所述安装槽的深度等于高温面的厚度；所述低温面外表面安装有散热器片。本装置仅通过温差发电产生电能，使得整个发电系统结构更加的简单，本装置的温差发电组件不易掉落，发电效果好。
id-CN105737626A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑筒体余热回收系统，包括支架和呈弧形的集热器，所述集热器安装在支架上固定的支撑板上，集热器的左侧下端设置有进水管，所述进水管上设置电动阀门，所述电动阀门电性连接有微处理器，所述集热器的右侧下端设置有出水管，所述出水管内设置有第一温度传感器；所述支架的底部设置有用于支架带动集热器平移的移动装置；所述集热器由内弧板、外弧板和两块底板组成，所述集热器的外弧板顶部设置有溢流管，外弧板上安装有第二温度传感器，底板上设置有排污管，所述移动装置、第一温度传感器和第二温度传感器与微处理器电性连接。本发明的水泥回转窑筒体余热回收系统能够对回转窑筒体辐射和对流损失的热量进行充分的回收。
id-CN105673102B    abstract-本发明涉及一种两座焦炉产生蒸汽共用一套发电机组发电的方法，先部分开启阀门一，通过1#干熄焦蒸汽对蒸汽主管道进行暖管，暖管期间，打开阀门四，暖管蒸汽通过蒸汽支路依次送入减温减压器和分汽缸，最后并入厂区管网；暖管后全开阀门一，并开启阀门三，1#干熄焦蒸汽同时送入汽轮机，驱动发电机向外供电并网；缓慢开启阀门二，同时缓慢关闭阀门四，将发电机组状态调至最佳后，全开阀门二，使发电量到达满负荷状态。本发明实现了资源的充分利用，使发电机组可以达到满负荷发电；同时具有设备投资少、占地面积小的特点，当两座焦炉中的一座检修时，不会造成发电机组停止运转的情况。
id-CN105651071A    abstract-一种在出料处装有收气罩的小型溶炼炉，溶炼炉的上部是作业台，作业台上有一组支撑脚，主收气罩由一组支撑脚支撑，主收气罩的上部是主排气管；溶炼炉的下部有两个出料口，每个出料口有一根与出料口相匹配的塞杆，每个出料口处有一条出料槽；出料收气罩位于两个出料口及两条出料槽的上方，一组连接杆的两端分别与作业台、出料收气罩焊接，出料收气罩上有两个出料排气管，两个出料排气管分别位于两条出料槽的正上方，且一个出料排气管对应一条出料槽。
id-CN105854573B    abstract-一种密相半干法脱硫装置及操作方法，属于烧结机脱硫装置及操作方法技术领域，用于取消旁路烟道后的烧结机密相半干法脱硫装置操作。其技术方案是：本发明取消了原旁路烟道的操作程序，通过对烧结机和脱硫装置压力和温度的控制及风门的配合来完成启停机和在烧结机换台车时的操作，实现烧结机和脱硫设施“同步运行”。本发明是在国家强制拆除现有脱硫旁路烟道后的首创，解决了取消旁路烟道后一旦脱硫装置出现故障将会造成整个烧结系统的停运的问题，为脱硫设施和烧结机的安全稳定运行提供了可靠保障，同时也为新建烧结机节省了旁路烟道建设的投资，具有显著的经济效益和社会效益，在行业内有极大的推广价值。
id-EP3220085A1    abstract-The present invention relates to a process for the treatment of iron-containing particulate waste, the process comprising: providing an iron-containing particulate waste having a moisture content of less than 50wt%; heating the iron-containing particulate waste in a treatment chamber of an oxy-fuel furnace comprising an oxy-fuel burner, to form a slag and, optionally, a molten iron layer; wherein the treatment chamber is provided with one or more plasma torches.
id-CN105651060A    abstract-一种溶炼炉加料装置，溶炼炉的上部是作业台和水套框，水套框的上面是收气罩，收气罩中央与排气管连通；两个压块焊接在收气罩的上面，T型梁从两个压块与收气罩之间穿过，T型梁与两个压块之间有间隙，T型梁的两端各有一个插孔；在T型梁的左边有两个滚动轮，左边的两个滚动轮各经一根定轴与T型梁左边的吊板连接；在T型梁的右边有一个滚动轮和一个驱动轮，右边的一个滚动轮经一根定轴与T型梁右边的吊板连接；驱动轮经从动轴与T型梁右边的吊板连接；从动轴的中部有从动齿轮；主动轴穿过T型梁右边的吊板，主动轴的两端分别连接转盘、主动齿轮，两块吊板的下部经吊轴连接，吊轴的中部有吊杆，吊杆的下部有安装孔。
id-CN105737622A    abstract-本发明提供了一种热管余热回收系统，包括发热设备、热管，所述发热设备包括外壳、熟料通道，所述外壳和熟料通道之间设置保温材料，所述热管包括蒸发端和冷凝端，所述热管蒸发端设置在保温材料内。本发明的通过利用热管，能够极大的提高余热利用效率。
id-CN105783505A    abstract-本发明公开了一种引风机便于拆解的布袋除尘式锰加工旋转窑系统，旋转窑高端设有闭风器进料，并且经翅片段、气管连接旋风除尘器、引风机和布袋除尘器；翅片段内设有翅片，翅片段外部设有罩筒，气管外部设有套管式空气换热器，罩筒与空气换热器下抽气口汇合后经管道分两路供给预热后的空气；所述引风机叶轮的叶片布置成叶轮轴径向、中心对称的发射状，能利用离心力及时清理灰尘，避免出现安全事故。本发明不仅热效率高，而且大幅度改观了引风机的拆装技术，使其在拆解时能简单消除类似螺帽部件对螺杆轴肩端面的压力，有效解决引风机螺纹装配在负载作用下不断自动锁紧不易拆卸的问题，特别适合大型风机螺纹锁紧后的便捷拆卸，效果尤为显著。
id-CN105627751A    abstract-本发明公开了一种冶金炉，包括有燃烧系统、升温室、与升温室连通的投料室，涡流井以及自动投料机；其中，升温室的上部分为包含有火焰和热烟气的燃烧室；升温室中于高温液态金属的液面与升温室上部分之间设置有传热砖，以用于提高金属的吸热速度；本发明冶金炉将升温室内上半部分内的热烟气的热量传递给下半部分被加热金属的热传递强度提高到两倍以上至数十倍，直接导致排烟温度降低减少热量损失、金属升温速度加快缩短了燃料燃烧时间，可产生明显的节能效果。
id-CN105737596A    abstract-本发明公开了一种水泥回转窑表面热量回收装置，包括外罩、水冷套、换热器、风机管和风量调节阀，所述水冷套呈半圆形，对称设置在水泥回转窑的外表面之外，两个所述水冷套之间设有间隙，并均与回转窑的外表面之间存在间隙，所述水冷套与回转窑表面之间形成一个通风道，水冷套上设有工质进口和工质出口，外罩是一个包裹在水冷套外部的封闭罩壳，其内设有两个空腔，风机管与外罩的一个空腔连接且该空腔内设有风量调节阀，换热器设置在外罩的另一个空腔中，所述水冷套上的工质出口与换热器上的热工质进口连接，所述水冷套两侧内壁相对间隔设置有长度大于水冷套直径的二分之一小于且小于水冷套直径的凸块。本发明的回收换热效率好。
id-CN105674758A    abstract-一种可移动且有活动门的鼓风炉收尘罩，收气罩的上部是下排气管，下排气管的上方有上排气管，上排气管的中部有插板架，插板与插板架内的插槽相吻合，上排气管的下端有管道沿，气管套套在上排气管的下端，气管套由上排气管下端的管道沿支撑；圆柱下部的直径大，圆柱上部的直径小，圆柱套套在圆柱的上部，圆柱的上部与圆柱套之间装有轴承，两根连接杆的两端分别连接收气罩、圆柱套；两块活动门的左上方均有一根活动门轴，两块活动门的右上方均有一根手柄；收气罩的前、后壁的左下方，有供活动门轴穿过的圆孔，在收气罩的右壁的前、后边上，且与手柄的高度相对应的位置，焊接手柄勾。
id-CN105737593A    abstract-本发明公开了一种引风机便于拆解的锰加工旋转窑系统，旋转窑高端设有闭风器进料，并且经翅片段、气管连接旋风除尘器和引风机；翅片段内设有翅片，翅片段外部设有罩筒，气管外部设有套管式空气换热器，罩筒与空气换热器下抽气口汇合后经管道分两路供给预热后的空气；所述引风机叶轮的叶片布置成叶轮轴径向、中心对称的发射状，能利用离心力及时清理灰尘，避免出现安全事故。本发明不仅热效率高，而且大幅度改观了引风机的拆装技术，使其在拆解时能简单消除类似螺帽部件对螺杆轴肩端面的压力，有效解决引风机螺纹装配在负载作用下不断自动锁紧不易拆卸的问题，特别适合大型风机螺纹锁紧后的便捷拆卸，效果尤为显著。
id-CN105737627A    abstract-本发明公开了一种水泥生产回转窑表面热量回收装置，包括外罩、水冷套、换热器、风机管和风量调节阀，所述水冷套和外罩呈正六边形，对称设置在水泥回转窑的外表面之外，两个所述水冷套之间设有间隙，并均与回转窑的外表面之间存在间隙，所述水冷套与回转窑表面之间形成一个通风道，水冷套上设有工质进口和工质出口，外罩是一个包裹在水冷套外部的封闭罩壳，其内设有两个空腔，风机管与外罩的一个空腔连接且该空腔内设有风量调节阀，换热器设置在外罩的另一个空腔中，所述水冷套上的工质出口与换热器上的热工质进口连接，所述水冷套两侧内壁间隔设置有长度大于水冷套直径的二分之一，小于水冷套直径的凸块。该装置回收换热效率好。
id-CN105783536A    abstract-本发明提供了一种采用旋风除尘器初降大炉尾气中烟尘的装置，包括大炉地坑，所述的大炉地坑后置有旋风除尘器，所述的旋风除尘器的出口连通有余热锅炉，所述的余热锅炉的加热室内安装有煤气烧嘴，余热锅炉的出气口连通静电除尘器。本发明的有益效果为：对燃烧室进行改造，在大炉后设置旋风除尘器，让烟气先经旋风除尘器后，再进入余热锅炉，可以大大降低烟气的含尘量，降低脱硫塔的烟尘排放量，保护了环境。除尘器下收集的物料，直接运输至浸取槽中，这样避免了以往对物料的二次加热，节省了能源；另外，在余热锅炉加热室中安装煤气烧嘴，用烧嘴喷出少量煤气，可以点燃烟气中未燃烧完全的煤粉和可燃性气体，给锅炉充分加热。避免了能源的浪费。
id-CN105823331A    abstract-本发明提供了一种回转窑装置，包括窑筒体，回转窑装置包括：螺旋给料机，螺旋给料机的出料口从窑筒体的进料口伸入窑筒体内。本发明中的回转窑装置包括窑筒体和与该窑筒体连通的螺旋给料机，这样，便可以利用该螺旋给料机为窑筒体给料，这种给料方式可以比较方便地对给出的物料进行计量，减少物料的抛洒和飞溅，减缓物料的泄漏，解决了现有技术中的回转窑的进料方式漏料较多的问题。
id-CN105605931A    abstract-本发明公开了一种旋转窑废气收集装置，属于旋转窑废气处理技术领域，用于解决旋转窑所产生的废气较难收集的问题。它包括外圆环轨道；圆弧状活动窑体，其匹配外圆环轨道，且能够行走于所述外圆环轨道上，所述窑体具有排潮段，所述外圆环轨道内侧设置有与所述外圆环轨道同心的环形地沟，环形地沟上方设有与窑体同步运动的环形水封机构；所述排潮段窑顶设有至少一组集烟罩，每组集烟罩均通过集烟管连接到环形水封机构上并将窑体内产生的废气送入环形地沟中；所述环形地沟内侧壁连通有引入管，该引入管中设有引风机将废气导入净化塔处理。该发明通过同步运动的窑体和环形水封机构能够使得运动窑体产生的废气进行有效收集，避免对环境造成污染。
id-CN105627772A    abstract-本发明公开了一种新型时效处理热能回收装置,包括集热模块、电机、道管、热泵、电动三通调节阀、手动调节阀、环境过滤器、温差控制模块、流量控制模块、温度控制模块和速度控制模块，集热模块包括热能回收模块和热能吸收交换模块，热能吸收交换模块包括热能吸收交换模块B和热能吸收交换模块C,热能回收模块包括热能回收模块A和热能回收模块E，本发明收集和利用BOPP工厂特有的大功率辅助设备正常运行时直接排到大气环境中洁净的热能，进行回收和组合分配循环处理利用以及智能调节控制进而达到清洁、环保、高效的热能回收利用，满足特种高附加值产品生产工艺要求的同时，提高能源利用效率。
id-CN105758181A    abstract-本发明涉及一种高效环保的新型工业锅炉，包括炉体，所述炉体的底部设有底座，所述炉体的下方设有出渣门，所述炉体的一侧连接有助燃机构，所述炉体上设有下炉门、投料门、过滤机构、排烟口和压力表，所述炉体的顶部设有主气阀，所述下炉门位于投料门的下方，所述排烟口通过过滤机构与炉体的内部连通，所述过滤机构位于投料门的上方；该高效环保的新型工业锅炉，采用了过滤机构，不仅可以通过第一过滤装置和第二过滤装置对废气进行多重过滤，而且通过空气阻尼器使废气得到循环过滤，充分提高了过滤的可靠性；不仅如此，利用开关门控制电路中效应晶体管具有驱动电压低的特点，从而降低了该电路的功耗，提高了该工业锅炉的实用性。
id-CN105864809A    abstract-本发明是一种废弃印刷线路板火法冶金工艺产生的烟气中二噁英类大气污染物的处理方法。属于烟气中有机卤素化合物的去除方法。处理装置由如下顺序连接的设备构成：一级强化燃烧炉(1)，二级强化燃烧炉(2)，氮化硅多孔陶瓷过滤器(3)，逆流换热余热锅炉(4)，组合式热管换热器(5)，滤袋除尘器(6)，酸性气体脱除系统(7)，活性炭吸附塔(8)和引风机(9)；提供了一种不仅余热回收效率高，而且能够对于在废弃印刷线路板焚烧火法冶金工艺中产生的二噁英类(dioxins)大气污染物，进行有效治理的处理方法。大气污染物全部项目均低于GB18485‑2014《生活垃圾焚烧污染物控制标准》表4中规定的限值。其中二噁英类大气污染物排放量≤0.1ngTEQ/m 3 。
id-CN105925809B    abstract-一种串联闪速炉，包括上反应体(5)和下反应体(1)及连接两者的连接通道(7)，所述上反应体(5)位于所述下反应体(1)的上部，形成串联式结构，所述下反应体(1)下部设有至少一个熔池(2)；所述闪速炉还包括用于排出烟气的上升烟道(3)，所述上升烟道(3)通过所述熔池(2)与所述下反应体(1)相连通，各所述熔池(2)上均设有排渣口。本发明所述的串联闪速炉通过上反应体为下反应体提供热量和还原气氛，实现金属氧化矿的矿粉在下反应体快速的还原熔炼。
id-CN105758205A    abstract-本发明公开了一种转底炉联合余热回收系统，包括与转底炉顶端连接的沉降室和与转底炉底端连接的DRI冷却炉，所述沉降室通过沉降管与余热锅炉连接，余热锅炉内的烟气进入空气换热器中，空气换热器中的烟气经布袋除尘器进入引风机中，引风机的烟气进入排烟烟囱；排烟烟囱通过管道与高压风机连接，在高压风机与排烟烟囱之间的管道上依次设有氧检测装置、氧处理装置和补气装置，高压风机吸入的冷却风进入DRI冷却炉的冷却风环道，穿过风道与DRI冷却炉内的热料进行换热，换热后的气体通过管道进入沉降室。本发明同时实现了对转底炉工艺产生的高温烟气和热料进行余热回收，净化后的部分低温烟气可自循环，作为冷却介质，送入热DRI冷却炉中，对热料进行换热降温，运行成本低。
id-CN107304460A    abstract-本发明提供一种铁矿石预还原烧结方法，该方法包括：1)制备传统混合料：将铁矿石粉、熔剂和燃料进行原料配料，混合，制粒，得到传统混合料；2)制备预还原混合料：将铁矿石粉、添加剂和燃料混匀后造球而获得内配碳的球团；将内配碳的球团放置在圆筒混合机中，加入燃料细粉和生石灰或消石灰，进行裹覆制粒，得到预还原混合料；3)布料：采用双层布料方式，将步骤2)制得的预还原混合料预先放置在烧结机台车上，将步骤1)制得的传统混合料放置在预还原混合料上；4)烧结：点火，传统混合料和预还原混合料在烧结机上进行烟气循环式烧结。解决高CO烟气难以处理的问题，减少了预还原烧结矿还原过程的再次氧化，改善了料层间的燃烧气氛，提高物料的温度和加速了铁矿物料还原反应的发生。
id-CN105928372B    abstract-本发明涉及一种回收烧结过程余能的有机工质朗肯循环发电系统，由烧结过程间歇性热源、蓄热系统和有机工质朗肯循环发电系统组成。烧结机烟气和环冷机冷却废气经并联连接后组成烧结过程间歇性热源；烧结机烟气和环冷机冷却废气经除尘之后将热量通过烟气余能利用换热器传递给蓄热装置，烧结机烟气和环冷机冷却废气从烟气余能利用换热器出来后温度降低，用于烧结料预热和热风点火；蓄热系统中包含辅助加热器，蓄热系统通过蒸发器将热量传递给有机工质朗肯循环发电系统，有机工质在膨胀机内膨胀做功带动发电机发电。本发明能够有效解决烧结过程热源温度低及间歇性余能利用难度大的问题，实现了烧结过程间歇性余能资源分级回收与梯级利用。
id-CN106966361A    abstract-一种制氢转化炉，包括带衬里壳体、转化炉管、余热回收系统、燃烧器和燃料气精制系统，燃烧器布置于炉底，分布在转化炉管两侧，其火焰向上；转化炉管为内管与外管组成的套管；所述内管与外管之间的环隙中装有转化反应所需的催化剂；燃料气经过余热回收系统预热并脱硫后通入炉体内燃烧。该转化炉通过套管式结构使环隙内的原料气双面加热，确保高转化温度和高转化率，同时降低出口温度，使得出口管系更安全可靠；燃料气和空气双预热，可进一步提高热效率；燃料气预热前脱硫避免余热回收设备发生硫酸露点腐蚀；该转化炉还具有能耗低、操作弹性大、占地面积小和投资少等特点。
id-WO2017178254A1    abstract-Process for operating a cement or lime plant comprising a cement (1, 11) or lime kiln (21, 31) and a calciner (2, 12), wherein heat is generated by combustion of a fuel in the kiln (1, 11, 21, 31) and/or calciner (2, 12), wherein a gas fed to the kiln (1, 11, 21, 31) and the calciner (2, 12) or to the calciner (2, 12) for combustion of the fuel contains an oxygen rich exhaust gas from a bioreactor (4, 14, 24, 34) containing photoautotrophic organisms and wherein the plant is preferably operated in the oxyfuel mode by using exhaust gas from the kiln (1, 21) and/or calciner (2) together with the oxygen from the bioreactor as the gas fed to the kiln (1, 21) and/or calciner (2) for combustion of the fuel.
id-CN105674743A    abstract-本发明涉及一种碳-石墨坩埚电加热焙烧炉，包括钢制的炉体，炉体内底部设置有隔热砖层，炉体的顶部固定设置有保温纤维板层，隔热砖层的两侧分别设置有侧部隔热砖层，两侧部隔热砖层与炉体之间填充有保温棉材料层，隔热砖层上方还设置有高铝砖隔热层，高铝砖隔热层位于两侧部隔热砖层之间，高铝砖隔热层上设置有沿炉体长度方向布置的瓷辊道，瓷辊道上设置有方瓷托板，方瓷托板上设置有沿炉体长度方向布置的若干个焙烧箱，各焙烧箱之间依次通过钢环连接，焙烧箱的外侧设置有高频电加热线圈。本发明中碳-石墨坩埚电加热焙烧炉，能够有效的降低生产成本，节省投资成本、提高热利用率、缩短生产周期、降低环保成本、提高产品质量。
id-CN105756734B    abstract-本发明公开了一种基于回转窑炉副产品的余热的发电系统，包括：气体储存罐，储存回转窑炉在高温煅烧镁矿石的过程中产生的高温二氧化碳气体；气体储存罐的出口设置有可控阀门，控制气体储存罐的气体流出量；汽轮机，进气口连接到可控阀门，以接收高温二氧化碳气体；发电机，连接到汽轮机的输出轴并随汽轮机的转动而输出电压；频率检测仪，检测发电机所输出电压的频率；转速传感器，设置于汽轮机上，检测汽轮机输出轴的转速；控制器，根据来自频率检测仪的频率和来自转速传感器的转速来确定可控阀门的开度。
id-CN105928371A    abstract-本发明属于锂盐生产技术领域，具体涉及一种锂矿石回转窑高温焙烧物料冷却及余热回收方法及装置。所述方法包括以下步骤：1)来自回转窑的高温锂精矿焙烧物料进入冷渣机中，采用循环水作为冷却介质回收多余热量；2)循环水取热升温后进入热水发电系统，释放出的热量被用于发电，降温后的循环水回到冷却介质储槽循环使用，如此反复；3)冷却介质储槽中的循环水通过冷却介质输送泵再次进入冷渣机中，实现循环利用。本发明大大降低了锂精矿高温焙烧物料冷却系统的设备投资，减小了设备占地面积，大大提高了经济效益；具有冷却效果好，热量回收利用率高，节能效果显著，维修操作方便等优点。
id-CN105863760B    abstract-本发明公开了一种基于间歇性高温烟气的蓄热式余热发电系统及方法，本系统包括熔炼炉、主烟气管路、第一流量控制阀、第二流量控制阀、第三流量控制阀、I级蓄热装置、第一烟气旁路、第二烟气旁路、II级蓄热装置、第四流量控制阀、第五流量控制阀、第六流量控制阀、烟囱、引风机、电除尘器、发电机、汽轮机、给水泵、余热锅炉。本发明通过利用石墨传热能力强，蓄、放热速度快和蓄热密度高的特点，通过换热过程中旁路切换有效解决了熔炼炉出口烟气温度波动大导致余热回收难度大的问题，实现稳定余热锅炉进口烟气温度的目的，有利于提高余热发电稳定性和效率。本发明现有冶金、炼钢等行业中余热发电装置的节能改造方面具有重要的工业应用价值。
id-CN105758204B    abstract-本发明公开了一种隧道窑烟气的处理和评价装置及方法，隧道窑的出口端连接有冷却器，冷却器的出口端连接有无极变频控制风机a，无极变频控制风机a的出口端通过管道a连接至布袋除尘器，布袋除尘器的出口端通过管道b连接至无极变频控制风机b，无极变频控制风机b的出口端通过管道连接至超重力机，还包括自动在线检测控制系统。本发明中自动在线检测控制系统实时接收烟气检测仪传输的数据，在整个系统进行除尘、脱硫脱硝过程，自动在线检测控制系统控制烟气的不同温度、流速等进行对比正交实验，评价不同变量对烟气除尘效率以及脱硫脱硝效率的影响。
id-CN105716437B    abstract-本发明公开了一种镁还原渣二次空气冷却余热利用系统，由储渣仓（1）、第二可调挡板（2）、第一渣风换热器（3）、渣风分离器（4）、第二可调挡板（5）、第二渣风换热器（6）、第一引风机（7）、热交换器（8）、旋风除尘器（9）、第二引风机（10）、除尘器（11）和第三引风机（12）通过管道顺序连接而成。在第一渣风换热器（3）的一侧设有储渣仓（1），在旋风除尘器（9）下部设有清除镁渣及粉尘的推车（13），储渣仓（1）和第一渣风换热器（3）之间、渣风分离器（4）和第二渣风换热器（6）之间分别设有可调挡板。本发明设计合理，利用第一引风机、第二引风机、第一渣风换热器及第二渣风换热器对镁渣进行两级冷却提高余热利用率。
id-CN105841500A    abstract-本发明公开了一种串接石墨化炉的节能方法及装置，该方法是利用空气做载体，将完成石墨化过程后的热量通过鼓风机向气道内吹入常温的空气，空气经过气道后将被加热，带走大量热能，从而给完成石墨化过程后的物料冷却降温，被加热后携带大量热能的空气送入新装物料需要进行石墨化的炉坑气道内，对需加热的低温物料进行预热，减少低温物料通电升温所需的电耗。通过该节能方法的装置满足将废弃热能回用于工艺过程中，加快高温物料冷却速度，从而减少建设配置的炉坑数量，可快速提高新装物料初始温度。具有结构简单，节约加热电耗，占地面积小，节省设备和土建投资，实现串接石墨化炉高温物料的冷却及热量的二次利用，节约能源并提高生产效率。
id-CN106091686B    abstract-本发明公开了一种铝合金连续熔化炉的多路燃气加热装置，它包括有设置在熔化炉本体之上的加料塔，熔化炉本体具有预热室、熔化室、静置调温室三个独立燃气控温区，预热室、熔化室、静置调温室分别设置有独立控制燃气加热的烧嘴，在熔化炉本体外侧安装有集中换热器，各烧嘴连接有对应的燃气管和助燃空气管，各燃气管上装有流量调节阀；预热室、熔化室和静置调温室分别设有通入加料塔的烟道，加料塔由排气烟道连通集中换热器，各助燃空气管穿过集中换热器，集中换热器的尾端设有烟气出口。本发明具有如下的优点：利用集中换热器实现预热室、熔化室和静置调温室的高温烟气的余热利用，实现能源节约，实现能源节约。
id-KR20170117677A    abstract-본 발명은 황동의 용융 및 정련 일체형 시스템에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 황동 스크랩을 용융로에 투입하여 용융시켜 불순물을 제거한 후, 정연로에 투입시켜 가스를 투입하여 정련시키는 공정을 연속 처리할 수 있는 동시에 유해 가스나 분진을 효과적으로 제거 및 처리할 목적으로, 황동스크랩을 연속 이동시키는 제1컨베이어(10); 일측에 상기 황동스크랩이 투입되는 입구가 형성되고 가열수단이 구비되어 상기 황동스크랩을 용융시키며 타측에 용융물 배출장치(210)가 구비된 용융로(20); 일측에 상기 용융로에서 배출된 용융물 주입용 입구(35)가 형성되고 가열수단이 구비되며 타측에 용용물 배출장치(210)가 구비된 정연로(30); 상기 정연로 내의 용용물 내부에 불활성 가스를 주입하는 가스공급부(320); 상기 정연로의 배출장치 하부에 위치하는 제2컨베이어(41) 상에 다수의 성형틀(42)이 구비되어 정연로에서 배출된 용융물을 수용하여 잉곳을 성형하는 잉곳 성형부(40); 를 포함하는 황동의 용융 및 정련 일체형 시스템에 관한 것이다.
id-CN105758172A    abstract-本发明公开了一种回转窑窑尾高温收尘装置，包括高温收尘袋，所述高温收尘袋设置有与预热器相连并用于输送烟气的入料管、与窑尾风机相连并用于输送处理后气体的出料管，所述高温收尘袋内包括有与入料管相连通并设置有若干用于处理烟气的收集袋的收集区域、与出料管相连通并用于排出处理后气体的排气区域，所述排气区域置于收集区域的上部，所述排气区域与收集区域之间设置有一个具有通孔的隔板，所述排气区域中设置有与隔板的通孔气密性连接的弹性橡胶球，所述橡胶球上连接有可将橡胶球内的气体排出的单向排气管，所述单向排气管为软质管。本装置采用软质材料制成单向排气管能起到快速打开和关闭的功能，进而使整个收尘装置的收尘效果最佳。
id-CN105698531B    abstract-本发明提供了一种烧结电子元件的排胶与烧结组合炉的排气结构，使得整个炉膛内的气流混合充分、排气充分，确保废气及时排出，保证产品的质量。其包括排胶炉膛，所述排胶炉膛的两侧壁上分别设置有搅拌风机，所述搅拌风机的风扇扇叶位于所述排胶炉膛的内部，所述排胶炉膛的底部设置有进风孔，所述进风孔沿着排胶炉膛的长度方向布置，每个所述进风孔插装有下凸的进风支管，所述进风支管通过进风侧管连通进风管，所述进风管位于所述排胶炉膛的下方位置的一侧，所述进风管的入口端通过过渡管路外接鼓风机的出风口，所述排胶炉膛的顶部设置有排风孔，所述排风孔沿着所述排胶炉膛的长度方向布置。
id-CN105758242A    abstract-本发明公开了一种强化传热的网孔蜂窝包及窑炉，所述强化传热的网孔蜂窝包设置有从外表面到内部密布相互连通的孔，网孔蜂窝包外形顶部截面积≦底部截面积、几何中心线与底部截面的角度15°?90°。本发明强化传热的网孔蜂窝包快速吸收热烟气里面的热量并转换成辐射热量定向传给被加热物体，消除了热量传递过程中的瓶颈，对于设备小型化或节能减排，均可产生明显效果。
id-CN105755189B    abstract-本发明提供一种高炉冲渣水余热回收装置，其包括渣水池、渣水变频泵、采暖变频泵、采暖装置、控制器、第一换热器以及第二换热器，所述渣水池分别通向所述第一换热器连接和第二换热器，所述第一换热器和第二换热器都通过渣水管与所述渣水变频泵连通，所述第一换热器和第二换热器都通过采暖水管与所述采暖装置连通，所述第一换热器和第二换热器分别与所述渣水池、渣水变频泵、采暖变频泵以及采暖装置连接处都设置有控制阀门，所述控制器控制所述控制阀门的打开和关闭，通过并联方式连接两组换热装置，并根据温度变化自动调节水泵工作速率的高炉冲渣水余热回收装置，可以使得余热回收装置能够与冲渣周期同步，大大减少生产能耗，降低生产成本。
id-CN105698553B    abstract-一种防止尾气回流的尾气汇集室，尾气汇集室由前壁、后壁、左壁、右壁、顶板和底板围成，后壁上有排气管；尾气汇集室的内部由一组纵分隔墙隔离成一组小气室，对应每个小气室的前壁上安装一个进气管，对应每个小气室的后壁上，分别安装一个排水管、一个水位控制管和一个进水管；横梁的两端分别伸入左壁、右壁内，横梁上有横隔墙，横隔墙将每个纵分隔墙分隔成前半部分和后半部分，纵分隔墙的前半部分从底板至顶板，纵分隔墙的后半部分的高度，位于进水管的上边缘与排气管的下边缘之间。
id-CN105674759A    abstract-本发明公开了一种工业炉窑烟气余热离线蓄热式系统回收装置，具体涉及工业炉窑烟气余热回收技术领域。本发明包括设在工业炉窑上的烟气上集管道，多个设在工业炉窑外且上端口与烟气上集管道连接并装有蓄热体的蓄热箱，与蓄热箱下端口连接的烟气下集管，设在烟气下集管端部的烟气引风机，设在烟气引风机出口处的排烟口、烟气掺混接管；所述烟气掺混接管与烟气上集管道连接，所述蓄热箱的上端口还与上集气管连接，所述蓄热箱的下端口还与下集气管连接，所述下集气管与鼓风机连接；所述蓄热箱在上端口处、下端口处设有阀门，所述烟气掺混接管设有烟气掺混控制阀，所述上集气管与工业炉窑连接。本发明蓄热体使用寿命长，清洁、节能、环保。
id-CN105973015A    abstract-本发明专利公开了一种新能源发电蓄能供热供电系统，包括锅炉和控制面板，所述控制面板安装在炉门的上方，所述余热收集箱的左侧设置有进水口，所述炉底余热收集装置、余热收集箱、蒸汽发生装置和发电机均与控制面板电性连接。与现有技术相比，本发明专利的有益效果是：本发明专利一种新能源发电蓄能供热供电系统结构科学合理，操作安全方便，在锅炉的右侧设置有余热收集箱，在余热收集箱内设置有多根水管，通过余热收集箱将锅炉内的热气集中，然后使用热气将水管内的水加热，可以供多处使用；并且在余热收集箱的右侧设置有汽轮机和发电机，通过蒸汽带动汽轮机转动，将机械能通过发电机变成电能，资源得到循环利用，环保实用。
id-CN105737628A    abstract-本发明提供了一种新型熔铝炉的蓄热燃烧系统，包括炉膛、鼓风机、引风机及排烟道。其中，所述蓄热燃烧系统还包括：用于连接所述燃烧系统内各个结构的通气管道，设置在所述通气管道上的若干三通换向阀及若干具有热量存储能力的蓄热室；所述蓄热室通过所述通气管道与炉膛连接，包括处于热烟气流过，存储热量的加热状态或者为进入炉膛的冷空气加热的降温状态；所述若干个蓄热室包括至少一个处于降温状态的蓄热室及至少一个处于加热状态的蓄热室；所述三通换向阀的阀门位置周期性变换从而使蓄热室的状态周期性改变。设置了蓄热室作为热量缓冲结构，解决热量时间空间上不平衡的问题。提高炉膛中的燃气使用效率的同时降低排放烟气的温度。
id-CN105947982A    abstract-本发明公开了一种氯化氢合成炉的热量回收装置，其特征在于：包括有上集水箱（1），上集水箱（1）上设有蒸汽出口（5），上集水箱（1）的下方设有下集水箱（2），下集水箱（2）上设有冷却水入口（6），下集水箱（2）与上集水箱（1）之间经若干换热竖管（3）连接。本发明具有抗拉、抗弯强度高，产出的蒸汽压力大，抗腐蚀能力较强的有益效果。
id-DE102016207313A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft Anlage (10) zur Herstellung von Zement oder Aufbereitung von Erzen aufweisend eine Aufbereitungsvorrichtung (34) zur mechanischen und/oder thermischen Aufbereitung eines Materials und einen in Strömungsrichtung des Materials der Aufbereitungsvorrichtung (34) vorgeschalteten Materialvorwärmer (30), in dem ein Wärmeübergang von dem Abgas der Aufbereitungsvorrichtung (34) auf das Material erfolgt, wobei der Materialvorwärmer (30) zumindest eine Wärmetauscherstufe (12, 14, 16) umfasst, wobei eine Abgasbehandlungsvorrichtung (32) mit zumindest einem Teil des Abgases der Aufbereitungsvorrichtung (34) in Strömungsrichtung des Abgases vor zumindest einer Wärmetauscherstufe (12, 14, 16) des Materialvorwärmers (30) verbunden ist.  Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zum Betreiben einer Anlage (10) zur Herstellung von Zement oder Aufbereitung von Erzen mit einer Aufbereitungsvorrichtung (34) zur mechanischen und/oder thermischen Aufbereitung eines Materials und einem in Strömungsrichtung des Materials der Aufbereitungsvorrichtung (34) vorgeschalteten Materialvorwärmer (30), in dem ein Wärmeübergang von dem Abgas der Aufbereitungsvorrichtung (34) auf das Material erfolgt, wobei der Materialvorwärmer (30) zumindest eine Wärmetauscherstufe (12, 14, 16) umfasst, wobei zumindest ein Teil des Abgases der Aufbereitungsvorrichtung (34) in Strömungsrichtung vor zumindest einer Wärmetauscherstufe (12, 14, 16) zu einer Abgasbehandlungsvorrichtung (32) geleitet wird.
id-CN105698551B    abstract-本发明提供了一种废气热能回收换热器，包括外壁与内腔，内腔内部设有空气通道和废气通道，空气通道包括注入室、分配室、传导室、汇聚结构、对流室和排出室；分配室由若干个具有纵截面呈漏斗形的内孔的变接砖在水平方向依次连接形成，各分配室之间设有间隙；传导室通过对单接头砖连在分配室上方；传导室由四个一组的筒子砖重叠而成；传导室顶端通过汇聚结构连接对流室，汇聚结构包括对单接头砖和内孔大口朝下的变接砖，对流室由两个一组的筒子砖重叠形成；排出室设于对流室顶端；废气通道包括废气进入室、废气分布室和废气汇集室。本发明充分利用了三种热传递形式进行换热，极大提高了热回收效率；且筒子体高度降低，建设、维护成本显著降低。
id-CN105910445A    abstract-本发明公开了一种熔融电石余热回收的方法，包括以下步骤：一、对熔融状态的电石进行强迫风冷，回收热量，通过控制风流量大小达到电石在强迫风冷的过程中均匀地放出热量的目的。本发明通过强迫风冷并控制风流量的大小的方式来实现电石均匀放热的效果，解决了自然冷却时耗时过长、电石余热得不到回收利用的问题，解决了普通的强迫风冷电石放热不连续、不均匀的问题，不利于余热的回收利用。
id-CN105716438A    abstract-本发明公开了一种环保热风回收炉，包括炉体、回收热风罐、滚筒，所述的炉体上设置有与其内部相通的分风罐，所述的分风罐通过风道与所述的滚筒连接，所述的炉体下侧设置有向其内部鼓气的鼓风机，所述的回收热风罐的出气口通过回收热风道与鼓风机的进风口连接，所述回收热风罐的进气口通过连接管道与所述滚筒连接，炉体内产生的带有大量热能的气体经过滚筒和回收热风罐后，再由鼓风机输送到炉体内，使得进入炉体内的气体带有较高的温度，不需要在经过加热就可以使气体具有较高的温度，从而节省了加热空气的热量。采用本方案后热能没有排出，而是回收再利用，能更好的节省能源。
id-CN107305014A    abstract-本发明涉及一种净化焚烧装置，尤其涉及一种应用于炭素行业中的焙烧烟气净化治理的焙烧烟气净化焚烧装置。包括至少两个换热装置和两个焚烧炉，一个换热装置和一个焚烧炉为一组；每组结构为：换热装置内设有换热管，换热装置内换热管的热烟气出口通过导气管路与焚烧炉的进气口连通，换热管上设有冷烟气入口，换热装置上设有尾气出口和净化气体入口；第一组焚烧炉的净化气体出口至倒数第二组焚烧炉的净化气体出口分别与下一组换热装置的净化气体入口连通；第一组换热装置的净化气体入口通过管路与最后一组的焚烧炉净化气体出口连通。本发明具有控制方式简便、处理烟气量大、投资小、寿命长、维护方便、阻力损失小、操作简捷、实用性强等特点。
id-CN105698552A    abstract-本发明公开了一种用于电子废料熔炼炉的余热锅炉，所述用于电子废料熔炼炉的余热锅炉包括：炉体，所述炉体由膜式水冷壁构成，所述炉体具有进烟口、下降烟道、水平烟道和出烟口，所述下降烟道水冷壁上设有用于向所述烟道内提供含氧气体的开口；和锅筒，锅筒具有进水口、出水口、回流口和蒸汽出口，锅筒的出水口通过下降管与膜式水冷壁的进水口相连，锅筒的回流口通过回水管与膜式水冷壁的出水口相连，其中下降管的出口设有循环泵。根据本发明实施例的用于电子废料熔炼炉的余热锅炉不仅可以回收该高温烟气中的大量热量，而且可以燃烧掉该高温烟气中的挥发性有机物，从而防止该高温烟气污染环境。
id-CN105950805A    abstract-本发明提供了一种高炉冲渣水循环余热回收装置，其包括，密封本体，该密封本体通过支架固定；转杆，该转杆一端垂直伸入密封本体内部，所述转杆的另一端连接有电机，转杆伸入所述密封本体一端的端部设置有旋转收容部，转杆旋转带动所述旋转收容部转动；进料管，该进料管穿过密封本体，并通向其内部，进料管的出料口通向旋转收容部；水循环回路，该水循环回路的一端与密封本体的内部连通，其另一端从密封本体上方伸入密封本体内部，并通向旋转收容部，水循环回路上还设置有采暖装置。一方面，密封空间下减少了换热过程中蒸汽散发造成的热量流失，另一方面，通过水循环的方式，大大降低了回收过程消耗的水资源，避免了资源的浪费，降低了生产成本。
id-CN105928373A    abstract-本发明公开了一种熔融电石余热高效回收装置，包括：外壳，内部具有空腔；容器，位于外壳内，用于装盛熔融状态的电石；吸热机构，位于外壳内，用于吸收空气中热量；介质更换机构，用于对吸热机构内的热交换介质进行更换；循环机构，用于驱动外壳内的进行循环。采用上述结构的本发明通过在外壳内设置装盛有熔融状态的电石的容器、用于吸收空气中热量的吸热机构、介质更换机构、及循环机构，实现对熔融状态的电石在固化和冷却时放出热量的回收，吸热机构内采用不同的介质以针对固化和冷却两个不同的阶段放热的特性，达到最佳的吸热效果；可见本发明可对电石从熔融状态到固化冷却整个过程所放出的热量进行完好的回收，回收效率极高。
id-CN105758173A    abstract-本发明公开了一种生产水泥的回转窑窑尾的高温收尘装置，包括高温收尘袋，所述高温收尘袋设置有与预热器相连并用于输送烟气的入料管、与窑尾风机相连并用于输送处理后气体的出料管，所述高温收尘袋内包括有与入料管相连通并设置有若干用于处理烟气的收集袋的收集区域、与出料管相连通并用于排出处理后气体的排气区域，所述排气区域置于收集区域的上部，所述排气区域与收集区域之间设置有一个具有通孔的隔板，所述排气区域中设置有与隔板的通孔气密性连接的弹性橡胶球，所述橡胶球上设有与橡胶球连接的圆柱形橡胶塞，所述橡胶球与橡胶塞之间形成排气孔。本装置能起到快速打开和关闭的功能，进而使整个收尘装置的收尘效果最佳。
id-CN105758201A    abstract-本发明公开了一种用于回转窑窑尾的高温收尘装置，包括高温收尘袋，所述高温收尘袋设置有与预热器相连并用于输送烟气的入料管、与窑尾风机相连并用于输送处理后气体的出料管，所述高温收尘袋内包括有与入料管相连通并设置有若干用于处理烟气的收集袋的收集区域、与出料管相连通并用于排出处理后气体的排气区域，所述排气区域置于收集区域的上部，所述排气区域与收集区域之间设置有一个具有通孔的隔板，所述排气区域中设置有与隔板的通孔气密性连接的弹性橡胶球，所述橡胶球上设有可将橡胶球内的气体排出的排气孔，所述橡胶球外表面连接有活动阀门。本装置采用软质材料制成单向排气管能起到快速打开和关闭的功能，使整个收尘装置的收尘效果最佳。
id-CN107305098A    abstract-本发明公开了一种可报警的烧结系统，包括烧结炉、计量机构、报警器和控制器，所述计量机构由上到下依次包括进料斗、下料管、计量筒和出料管，所述报警器和控制器均安装在计量筒上，所述进料斗的出口与下料管的进口连通，下料管的出口与计量筒的进口连通，所述计量筒的出口与出料管的进口连通，出料管的出口与烧结炉的进料口连通，所述下料管上设有控制阀Ⅰ，出料管上设有控制阀Ⅱ，所述计量筒内设有探头，所述报警器包括警示灯和蜂鸣器，所述控制器分别与控制阀Ⅰ、控制阀Ⅱ、探头、警示灯和蜂鸣器连接。本发明结构简单，操作方便，具有报警功能，保障了车间的安全，特别适合应用在连续化、自动化的生产工艺中。
id-CN105709575A    abstract-本发明公开了一种工业锅炉烟气净化回收系统和工业锅炉系统，该净化回收系统包括预除尘单元，和预除尘单元的烟气出口相连通的换热器，和换热器的烟气出口相连通的用于脱氮除硫除尘的烟气净化单元，该烟气净化单元上还连通有用于生产化肥的化肥联产单元。首先，通过预除尘单元，对烟气进行初步除尘，减少后续工艺中污泥污水处理量，减少投资和运行成本；随后，烟气流过换热器，吸收烟气的余热进行利用，提高系统效率，降低能耗；最后，烟气经过烟气净化单元实现脱氮除硫，并进行再次除尘，并由化肥联产单元生产化肥。该烟气净化回收系统不仅能将烟气中的烟尘、氮氧化物、硫氧化物高效脱除，保证烟气清洁排放，还能对废物进行回收利用。
id-CN107300326A    abstract-本发明公开了一种能源综合利用系统及方法，所述系统包括输送装置、细微粉尘存储装置、焙烧装置、回风除尘器、静电除尘装置、脱硫装置、高附加值产品生产装置、天然气存储室；所述输送装置、细微粉尘存储装置按顺序依次相连；所述细微粉尘存储装置和天然气存储室均与焙烧装置相连，分别用于将细微粉尘和天然气输送到焙烧装置；焙烧装置中溢出的细微粉尘经回风除尘器返回到细微粉尘存储装置中；焙烧装置产生的尾气进入静电除尘装置除尘后进入脱硫装置脱硫处理，脱硫所得副产品进入高附加值产品生产装置用于生产商品化产品。本发明简单实用，控制过程灵敏。
id-CN105758202A    abstract-本发明涉及一种烟气的高效余热发电系统，一种烟气的高效余热发电系统，其特征在于：它包括从前道到后道依次排列的烟气收集系统（1）、烧结余热锅炉系统（2）、蒸汽匹配系统（3）、煤气过热锅炉系统（4）、汽轮发电机组系统（5）和循环水系统（6）。这种烟气的高效余热发电系统通过余热锅炉将烧结机外排的高温烟气进行回收利用，产生的饱和蒸汽通入煤气锅炉形成过热蒸汽，过热蒸汽再通入汽轮机中进行高效发电，从而有效地利用了烟气的余热，避免了能源浪费，降低了生产成本。
id-CN107303464A    abstract-本发明提供了一种玻璃炉窑废气余热利用及废气脱硫系统，它包括玻璃炉窑的熔化池，熔化池通过流液洞与工作池相连，熔化池的底部安装有油枪，熔化池的另一侧设置有蓄热室，蓄热室通过锅炉排管与余热锅炉汽罐相连，余热锅炉汽罐通过汽化管经蓄热室加热干化后与油枪并联，蓄热室的顶部安装有总烟道，总烟道的出口位置设置有烟气闸门，烟气闸门之后设置有烟气出口，烟气出口之后安装有废气脱硫系统。此系统能充分利用玻璃炉窑向外散失的废热，并能额外产生大量生产、生活用蒸汽、节能和减少环境污染，通过废气脱硫系统提高了废气处理效率，降低有害物质对人体的损害。
id-CN105953595A    abstract-本发明提供了一种采用CO 2 +O 2 混合气体替代空气作为炉窑燃料(如煤炭、燃料油及燃料气)燃烧用的氧化剂消除炉窑尾气中NOx物的方法。目前炉窑所使用的燃料(如煤炭、燃料油及燃料气)在空气中燃烧会产生的NOx物，必须采取脱硝措施才能满足国家对炉窑尾气中NOx物的达标排放要求。本发明的方法是一种由空气分离、炉窑尾气分离与输送、尾气与氧气混合形成CO 2 +O 2 混合气体替代空气作为炉窑燃料(如煤炭、燃料油及燃料气)燃烧用的氧化剂，则不需脱硝措施就可以消除炉窑尾气中的NOx物的组合工艺。具体组合工艺见附图1。
id-CN105953580A    abstract-本发明公开一种自生石墨烯并利用其高导热性的金属冶炼炉，包括有炉底、炉墙、炉顶、炉门、外挂在炉墙上的蓄热燃烧系统、以及有助于石墨烯生成的非金属催化剂的输入系统；其中，炉底、炉墙、炉顶、炉门构成炉膛；蓄热燃烧系统包括有第一蓄热箱和第二蓄热箱，第一蓄热箱和第二蓄热箱分别通过第一气体通道和第二气体通道与炉膛相通；所述非金属催化剂输入系统设置在炉墙或/和炉顶上、或分为第一输入系统和第二输入系统分别设置在第一气体通道和第二气体通道上。本发明金属冶炼炉直接在金属冶炼炉生产过程中生成石墨烯并形成高导热耐火导热层，导致这种冶炼炉利用热能的效率显著提高，排烟温度降低减少热量损失、金属升温速度加快缩短了燃料燃烧时间，可产生明显的节能效果。
id-KR20170120771A    abstract-본 발명은 압연소재 보온장치의 댐퍼 제어 장치 및 방법에 관한 것으로, 가열로의 열교환기 후단에서 배출되는 배가스를 굴뚝 및 보온피트로 공급하는 배관, 상기 배관에 적어도 하나 이상 설치되어 굴뚝으로 배출되는 배가스 배출량 및 보온피트로 공급되는 배가스 배출량을 각기 조절하는 댐퍼, 상기 가열로의 내부 압력을 검출하는 압력 검출부, 및 상기 가열로의 내부 압력 정보를 기초로 상기 댐퍼의 개도를 조절하여 상기 가열로 내부의 압력 변동을 관리하는 제어부를 포함한다.
id-CN105771638B    abstract-本发明的利用焦炉烟气热备焦炉烟囱的脱硫脱硝装置，包括中温耐硫SCR装置、余热锅炉、热备换热器、脱硫脱硝吸收塔以及烟囱，特征在于：在热备换热器中，利用余热锅炉排出的烟气对脱硫脱硝吸收塔排出的烟气进行加热，并通入烟囱中，实现对烟囱的热备。本发明的方法，包括：a).选择性催化还原法脱硝；b).烟气余热利用；c).低温烟气加热；d).氧化脱硝；e).脱硫脱硝处理；f).热备烟囱。本发明的方法和装置，解决了以往用于烟囱热备温度达不到要求造成的烟道中存在大量煤气的问题；同时，相对于空气热备烟囱的方式，更加节能，并可达到超低排放要求，提高了脱硫效率。
id-WO2017190866A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anlage zur Herstellung eines Bindemittels, insbesondere Zement, aufweisend einen Ofen (18) zur thermischen Behandlung eines Materials und eine in Strömungsrichtung des Materials dem Ofen (18) nachgeschaltete Kühleinrichtung (20) zur Kühlung des Materials, wobei die Kühleinrichtung (20) eine Klassierungseinrichtung (26) zum Klassieren des Materials in zumindest zwei Korngrößen, Grobgut und Feingut aufweist, wobei der Klassierungseinrichtung (26) ein Grobgutkühler (28) zum Kühlen des Grobguts und ein Feingutkühler (30) zum Kühlen des Feinguts nachgeschaltet ist. Des Weiteren betrifft die Erfindung ein Verfahren zur Herstellung eines Bindemittels, insbesondere Zement, aufweisend zumindest die Schritte: thermisches Behandeln von Material in einem Ofen (18) und Kühlen des Materials in einer Kühleinrichtung (20), wobei die Kühleinrichtung eine Klassierungseinrichtung umfasst und das Material in der Klassierungseinrichtung (26) in zumindest zwei Korngrößen, Grobgut und Feingut, klassiert wird, wobei das Grobgut in einem Grobgutkühler (28) und das Feingut in einem Feingutkühler (28) im Anschluss an das Klassieren gekühlt wird.
id-CN105750489A    abstract-本发明公开了一种覆膜砂回收利用系统，其包括立式悬浮燃烧炉膛和卧式沸腾床；所述的卧式沸腾床床底采用下隔板隔成若干块均匀的底部布风仓，每块底部布风仓上设有热风口；所述卧式沸腾床上开设有用于排烟的排烟口；所述沸腾床上的排烟口通过烟道与排烟管道相连通，所述排烟管道的端部设有引风机，间壁冷却器设置在所述卧式沸腾床的布风仓的下方；间壁冷却器的顶端通过落砂管与卧式沸腾床连接；所述间壁冷却器的上方设有出风口，所述间壁冷却器的底部设有出砂口和进风口，所述出风口通过第一热风管与空气预热器相连；所述空气预热器的入口与第一热风管相连通，所述输气管道的出口通过第二热风管与布风仓的热风口相连通。
id-CN105838876A    abstract-本发明属于资源综合利用领域，涉及一种利用高炉渣显热回收处理含锌粉尘的方法。本发明以钢铁厂含锌粉尘为主要原料，配加一定量的还原剂、粘结剂、熔剂和水，充分混合后经压球机压制成球，经烘干或养护后送入炉渣滞留室内，利用炉渣显热，使含锌粉尘团块发生自还原反应，通过气体除尘装置回收粗锌产品，剩余炉渣利用传统炉渣处理工艺处理。本发明工艺能对钢铁厂不同成分的含锌粉尘进行处理，在利用粉尘中C资源的同时，还能充分回收粉尘中锌元素。
id-CN106052405A    abstract-本发明公开了一种加热炉余热综合利用系统，包括：蒸汽过热器，设置在加热炉烟道内，加热炉汽化冷却系统产生的低压饱和蒸汽流入蒸汽过热器，加热炉烟气可对低压饱和蒸汽进行加热，以产生过热蒸汽；发电机组，与蒸汽过热器流体连通，蒸汽过热器中产生的过热蒸汽流入发电机组，以进行发电；海水淡化装置，与发电机组流体连通，发电机组排出的蒸汽流入海水淡化装置，以进行海水淡化。本发明还公开了一种加热炉余热综合利用方法。本发明充分实现了加热炉蒸汽能量的梯级利用，不仅利用蒸汽余压进行发电，而且还利用蒸汽余热生产淡水。
id-CN105783532B    abstract-全封闭环冷机余热回收装置，属于烧结环冷机余热利用技术领域。本发明包括抽尘点，抽尘点经烟道与过热器的输入端相连，过热器的输出端与受料口高温风机的输入端相连，受料口高温风机的输出端与余热锅炉高参数烟气进口相连，环冷机二段的烟罩与余热锅炉低参数烟气进口相连；环冷机顶部的烟罩被隔板隔断成若干段，在每段烟罩的烟囱上均设置切换风门；在环冷机的底部设置有冷却风机，冷却风机的入口与后一段环冷机的烟囱相连接，其出口与环冷机底部的连通风道和落灰斗相连；除环冷机一段和环冷机二段之外的环冷机的烟囱经增压风机与料层上部风罩相连；在环冷机的连通风道上设置有调节风门，通过调节风门将与各冷却风机相连的连通风道隔离。
id-CN105841502A    abstract-一种利用余热产生蒸汽的炉灶，包括炉体，炉头，及水箱，所述炉体由内炉壁和外炉壁组合而成，所述内炉壁环绕而成的空心区域为炉膛，所述炉体在炉膛下方均匀间隔设置有多个管状炉条，所述炉头包括外炉圈，内炉圈及锅体支撑环，所述内炉圈的下端与内炉壁连接，所述锅体支撑环的下端与外炉壁连接，内炉壁、外炉壁及炉头之间形成的空腔为加热腔，所述加热腔内设置有环绕炉膛的盘管，水箱上部设置有与加热腔顶部相连通的蒸汽管，水箱下部设置有与加热腔底部相连通的出水管，水箱顶部设置有出气管，水箱在蒸汽管与出水管之间设置有进水口，进水口上设置有浮球进水阀。本发明实现了灶具使用过程中烟气热量的高效回收及进水的自动控制。
id-WO2017194553A1    abstract-A system for regulating the viscosity of a fluid prior to atomization includes a temperature controller (14) configured to adjust a temperature of a fluid flowing in a conduit prior to atomization of the fluid by an atomizer fluidly connected to the conduit (16) and a sensor (12) in communication with the temperature controller such that the sensor can provide an indicator to the temperature controller of a viscosity of the fluid flowing in the conduit prior to atomization. An adjustment to the temperature of the fluid by the temperature controller is based at least in part on the measured viscosity indicator of the fluid, a target atomization-viscosity of the fluid, and a coking temperature of the fluid.
id-EP3467418A4    abstract-
id-CN106123610A    abstract-本发明公开了一种S形单元管热节能环保交换方法，根据需要确认导热管数量，根据导热管数量确定中间板和边板的位置，使中间板位于两个边板之间，使第一凹槽与第二凹槽位置相对应；将密封环安装在第一凹槽和第二凹槽内，使密封环的平面端面位于中间板和边板设置有螺纹孔一侧设置有支架，所述的支架包括设置在两端的边板及设置在两个边板之间的中间板，所述的边板面向所述的中间板一侧设置有呈半圆形的第一凹槽，在所述的中间板与所述的边板相向的端面上设置有呈半圆形的第二凹槽，本发明通过采用呈S形的热交换导热管，能够增大热交换面积，提高热交换效率。
id-CN105935530A    abstract-本发明公开了一种钢带式还原炉尾气回收处理系统，设置在钢带式还原炉的装料带一侧；钢带式还原炉包括炉体、钢带、料斗，炉体左端设有尾气回收盖，尾气回收盖设有导管与料斗夹套内腔连通，其左端与钢带配合处设有尾气燃烧门；钢带式还原炉尾气回收处理系统设有尾气净化装置，包括除尘器、尾气净化箱；尾气燃烧门通过管道连接尾气净化箱下部，除尘器设于尾气净化箱与尾气燃烧门之间管道中；进一步改进在于：尾气净化箱包括箱体、净化床Ⅰ、净化床Ⅱ、喷淋系统，箱体设有进液管、出液管；喷淋系统包括喷淋头、喷淋管道；净化床Ⅰ、净化床Ⅱ分别设置在箱体内喷淋头的上、下方。本发明既充分回收利用尾气，又实现了尾气中有害气体的零排放。
id-RU2651845C2    abstract-Изобретение относится к способу отопления нагревательных печей с утилизацией высокотемпературного тепла отходящих газов. Способ включает рециркуляцию отходящих дымовых газов печи с получением теплоносителя путем сжигания топлива, смешанного с окислительным агентом, при этом в качестве окислительного агента с использованием окислительного агента в виде смеси рециркулируемых отходящих газов с чистым кислородом и направление полученного теплоносителя в печь для нагрева металлических заготовок, при этом в качестве окислительного агента используют смесь с содержанием рециркулируемых отходящих дымовых газов с температурой 1000-1100°С до 80% и чистого кислорода до 20 %, причем сжигание топлива осуществляют с недожегом при коэффициенте расхода окислительного агента α=0,4-0,7. Обеспечивается повышение энергоэффективности отопления нагревательных и термических печей, возможность безокислительного нагрева металла, снижение расхода топлива, снижение затрат в переделе нагрева металла перед прокаткой и термообработкой, и улучшение экологии процесса. 4 з.п. ф-лы, 1 табл., 3 ил.
id-KR20170127984A    abstract-본 발명은 금속산화물 제조장치에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 금속 원료가 용융되는 용기인 도가니를 이중 구조로 하고, 산화된 금속파우더를 입도별로 분리할 수 있도록 사이클론 포집장치 및 백필터 포집장치를 마련하여 한 번의 제조공정을 통해 입도분리까지 이루어질 수 있도록 한 금속산화물 제조장치에 관한 것이다. 이를 위해, 가열수단을 포함하는 전기로;전기로의 내부에 설치되며, 가열수단을 통해 발생된 열에 의해 가열되는 도가니 본체;상기 도가니 본체 내부에 탈착 가능하게 설치되어 금속 원료를 수용하며, 도가니 본체의 가열에 의해 간접 가열이 이루어지는 탈착 도가니;상기 도가니 본체 및 탈착 도가니를 덮어 차폐시키는 덮개;상기 덮개를 통과하여 탈착 도가니 내,외부를 소통시키는 관로를 형성하며, 상부에는 힌지 결합되어 관로를 개폐하는 개폐부재를 포함하는 파우더 토출관;상기 파우더 토출관의 일측 덮개에 설치되며, 탈착 도가니 외부의 공기가 탈착 도가니 내부로 유입되는 관로를 형성하는 산소 유입관;상기 탈착 도가니 내의 금속 원료가 녹는점 이상 온도로 상승되면, 상기 파우더 토출관을 통해 탈착 도가니 내부의 금속파우더 및 열기를 흡입하는 흡기팬;상기 전기로의 일측에 설치되며, 상기 파우더 토출관을 통해 토출된 열기 및 금속파우더를 냉각시키는 냉각장치;상기 냉각장치의 일측에 설치되며, 냉각장치를 통해 냉각된 금속 파우더를 입도별로 분리시키는 복수의 사이클론 포집장치:를 포함하여 구성된 금속산화물 제조장치를 제공한다.
id-CN105973016A    abstract-本发明提供了一种烧结余热资源逐级回收与梯级利用的系统，包括：冷却子系统和余热资源梯级利用子系统；冷却子系统包括：环冷机、余热烟罩、高压过热器、余热锅炉、低压过热器、热媒换热器；余热烟罩设置在高温冷却段，余热烟罩的出气口分别连接余热锅炉和热风利用装置，余热烟罩内设有高压过热器，且高压过热器的输出端与中压蒸汽利用装置相连；余热锅炉的出气口分别连接至热风利用装置和/或环冷机，余热锅炉内设有低压过热器，低压过热器的输出端与低压蒸汽利用装置相连；热媒换热器设置在低温冷却段，热媒换热器的烟气出口连接至热风利用装置，热媒换热器中的热媒输送管道与热媒利用装置相连。
id-CN107400742A    abstract-本发明提供了一种高炉炼铁熔渣干法渣处理余热回收综合利用工艺，包括以下步骤：S1，高炉炉渣通过干渣沟进入缓冲罐，在缓冲罐内通过热风回收炉渣的热量，炉渣温度降低；S2，载有炉渣热量的烟气通过管道进入余热锅炉，在余热锅炉内通过换热加热水蒸汽，水蒸汽进入发电设备转换为电能；S3，换热后的烟气进入除尘器除尘，除尘后通过风机进入放散塔排放；S4，温度降低后的炉渣进入铸砖链带铸造成型，然后进入冷床包装储存。本发明提供的高炉炼铁熔渣干法渣处理余热回收综合利用工艺具有安全性、可靠性、稳定性、效益性，在实现熔渣余热回收同时，创造经济效益。
id-CN105935778A    abstract-本发明公开了一种环保型钢带式还原炉，包括装料系统、马弗及炉膛加热系统、钢带传动系统、保护气体系统和纠偏机械系统；马弗及炉膛加热系统包括炉体、马弗；保护气体系统设置在炉体右端；装料系统包括设置在炉体右侧、传动钢带上方的料斗；料斗为双层夹套结构；环保型钢带式还原炉设有尾气回收利用装置，设置在炉体左端，包括尾气回收盖、引导管；尾气回收盖盖合在传动钢带上，其右端与炉体左端连接；引导管一端与尾气回收盖连接，另一端与料斗夹套内腔连通；尾气回收盖左端与传动钢带配合处设有尾气燃烧门；进一步改进在于：环保型钢带式还原炉还设有尾气净化装置。本发明既充分回收利用尾气，又实现了还原炉尾气中有害气体的零排放。
id-CN106017082A    abstract-本发明公开了一种倾倒式熔化炉，包括由炉体和电控器，所述炉体内设置有加热器，电控器控制着炉体，所述电控器的一侧设置有支架，支架的上端设置有转轴，并在转轴的一侧延伸有旋转把手，所述支架的前段设置有便于运输车通行的滑轨，所述运输车上设置有装载容器，在所述炉体与电控器之间连接有循环水冷却机；通过在支架上设置有转轴来安装炉体，使得炉体可以旋转的将钢液快速的倾倒到装载容器中，并且通过设置有放料槽使得高温钢液在倾倒时不易飞溅，并且通过设置有旋转把手和推手方便了工人对炉体倾倒的操作。本发明结构简单、钢的融化效率较高，同时成本更低，适用于中小企业。
id-CN105834442B    abstract-本发明提供了一种液态合金干法粒化及甲烷水蒸气重整余热回收装置和方法，该液态合金干法粒化及甲烷水蒸气重整余热回收装置结构较为简单，生产实施和使用操作都较为简便，并且结合其液态合金干法粒化及甲烷水蒸气重整余热回收方法，在采用干法粒化法来更好的保证对液态合金的细化粒化效果的同时，还能够对态液态合金的余热通过物理法联合化学法的多级回收转化为甲烷水蒸气重整反应的所需资源，能够帮助提高对液态合金余热资源的回收利用率，从而有效解决现有技术中液态合金的粒化加工难以满足后续合金冶炼工艺要求、且其余热资源回收利用率低的问题，具有很好的工业应用价值，可以在国内冶金企业推广应用。
id-CN106017091B    abstract-一种防爆安全工业窑炉，包括有炉底、炉墙、炉顶、炉门、外挂在炉墙上的蓄热燃烧系统以及中央控制系统；其中，所述蓄热燃烧系统包括燃料输送管道、点火器和防爆安全保障系统；所述防爆安全保障系统包括有靠近燃料输送管道并与燃料输送管道成一定角度的火焰探头，所述火焰探头的探测点位于燃料输送管道的燃料出口处。本发明防爆安全工业窑炉克服了弥散式蓄热燃烧工业炉燃烧系统的安全弱点，可准确判断系统的火焰状态，确保系统安全运行。
id-CN105859164B    abstract-本发明涉及一种黄磷熔融炉渣及黄磷尾气余热综合回收利用系统及方法。系统包括黄磷炉气过滤回收系统、黄磷熔融炉渣造粒冷却及显热回收系统、余热回收利用系统和水泥生产系统；黄磷炉气过滤回收系统包括过滤装置、风机、洗涤装置和储气罐；黄磷熔融炉渣造粒冷却及显热回收系统包括高温储罐、回转窑、篦式冷却机和风机，高温储罐与回转窑、篦式冷却机依次相连，风机分别与回转窑以及篦式冷却机相连；余热回收利用系统包括黄磷尾气燃气锅炉、烟气余热锅炉和发电机组，两锅炉所产生的蒸汽送入发电机组发电；篦式冷却机产生的黄磷炉渣送入水泥生产系统。本发明不仅可以解决黄磷企业环境污染问题，而且可以创造很好的经济效益。
id-CN105953590A    abstract-本发明提供一种球团链箅机机尾环境治理装置，包括水冷盘管、降尘箱、抽引机构和链箅机机尾轴，水冷盘管安装在链箅机机尾轴四周，链箅机机尾轴通过抽引机构连接降尘箱，降尘箱的上端设置有出风盖板，降尘箱的底部设置有集尘板，降尘箱的右侧设置有集水罐，集水罐的左侧连接有喷洒管道，喷洒管道贯穿降尘箱的右表面连接喷洒分管，所洒分管左端设置有喷洒机构；与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：通过设置水冷盘管，保证了链箅机机尾轴耐热件的使用寿命，减少工人维护量，减少了投资和维护成本，通过增加降尘箱，可有效治理扬尘、高温热辐射环境污染。
id-CN105953584B    abstract-本发明提供了一种改进的磁芯烧结炉。本改进的磁芯烧结炉包括具有炉腔的炉体，炉腔内由上至下依次为散热区反应室、预热区反应室、低温区反应室、高温区反应室及排胶区反应室；预热区反应室连通进料口，预热区反应室通过第一送料管连接排胶区反应室，排胶区反应室通过第二送料管连接低温区反应室，低温区反应室通过第三送料管连接高温区反应室，高温区反应室通过第四送料管连接散热区反应室，散热区反应室连通出料口；散热区反应室与预热区反应室，预热区反应室与低温区反应室之间均通过换热板分隔，低温区反应室与高温区反应室之间通过隔热板分隔，高温区反应室与排胶区反应室之间设置保温夹层，保温夹层通过传热管路连通排胶区反应室。
id-CN106041108B    abstract-本发明提供了一种镍铁合金干法粒化及甲烷水蒸气重整余热回收装置和方法，该镍铁合金干法粒化及甲烷水蒸气重整余热回收装置结构较为简单，生产实施和使用操作都较为简便，并且结合其镍铁合金干法粒化及甲烷水蒸气重整余热回收方法，在采用干法粒化法来更好的保证对镍铁合金的细化粒化效果的同时，还能够对态镍铁合金的余热通过物理法联合化学法的多级回收转化为甲烷水蒸气重整反应的所需资源，能够帮助提高对镍铁合金余热资源的回收利用率，从而有效解决现有技术中熔融镍铁合金的粒化加工难以满足不锈钢冶炼工艺要求、且其余热资源回收利用率低的问题，具有很好的工业应用价值，可以在国内冶金企业推广应用。
id-CN107345768A    abstract-本发明涉及一种煅烧焦冷却和余热利用系统，尤其涉及一种炭素罐式炉高温煅烧焦的冷却和余热利用系统及使用方法。罐式炉水冷套包括上水套和下水套，上水套采用汽化冷却方式与高温煅烧焦进行换热，并通过汽包进行汽水分离生产饱和蒸汽，产生的饱和蒸汽接入烟道总管的过热器，给下游用户提供所需的过热蒸汽；下水套采用冷却水间接换热的方式，将上水套冷却后的高温煅烧焦进一步降温至排料温度进入罐式炉排料系统。优点效果：可将高温煅烧焦大部分热量回收形成低温低压过热蒸汽；大大减少了罐式炉煅烧焦冷却系统用水量；当汽包及蒸汽系统出现问题时，可以将其与上水套进行隔断，通过下水套的循环冷却水系统补水，保证上水套的冷却效果，大大提高了系统的安全性和可靠性。
id-CN105972871A    abstract-浸没式蒸发器，包含一组以上的蒸发器管组，每个蒸发器管组包括一组上集箱、下集箱和上、下集箱间的蒸发器管束，以及集箱托架。所述集箱为小集箱，集箱间管束为小管束。所述装置设置在余热回收装置内部中上部，最上部的蒸发器管束上方设置防磨盖板。上集箱、下集箱分别通过上升管和下降管穿过余热回收装置炉墙与设在余热回收装置顶部的汽包相连。本发明集箱内置且小集箱小管束，保证物料均匀流过，强化换热工质循环安全，便于检修，具有工艺整体性和可靠性好等优点。
id-CN105910447A    abstract-本发明公开了一种冶金红渣显热回收利用系统，它涉及冶金技术领域；一次风室的内部安装有流化风帽，一次风室的底部分别与风粉混合器、送风机连接，风粉混合器设置在红渣储仓的底部，红渣储仓设置在墙体的侧面，墙体的上端设置有红渣轨道车，红渣轨道车通过牵引钢绳与电动牵引器连接，电动牵引器安装在电动牵引固定架上，红渣储仓上设置有红渣入口，一次破碎剂、振动筛、二次破碎机依次安装在红渣储仓的内部，红渣储仓的中部通过红渣储仓负压调节门与一次风室的中部连接，一次风室的内部设置有炉膛，炉膛的上端与热水箱连接，炉膛的下端与水泵连接；本发明便于实现红渣的运输、储存、显热回收、与尾气处理，速度快，且能连续工作，节省时间。
id-DE102016209028A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen Anlagenverbund zur Herstellung mineralischer Baustoffe mit einem Brennofen (1) zur Erzeugung mineralischer Baustoffe, einem Kühler (2) zur Kühlung der mineralischen Baustoffe, und einem Gasleitungssystem (3) für Gase, die bei der Herstellung der mineralischen Baustoffe anfallen, wobei der Anlagenverbund eine an das Gasleitungssystem (3) angeschlossene Chemieanlage (4) und/oder Biotechnologieanlage (5) aufweist und das Gasleitungssystem (3) mindestens eine steuerbare Gasweiche (6) zur Aufteilung der der Chemieanlage (4) und/oder Biotechnologieanlage (5) zugeführten Gasmengenströme und eine Anlage zur Wasserstofferzeugung (7) und ein H2-Gasleitungssystem (8) für aus der Anlage zur Wasserstofferzeugung (7) emittierte wasserstoffhaltige Gasmengenströme, wobei das Gasleitungssystem (3) in Strömungsrichtung vor der steuerbaren Gasweiche (6) verbunden ist mit dem H2-Gasleitungssystem (8) über eine H2-Mischvorrichtung zur Herstellung eines Mischgases umfassend Gase, die bei der Herstellung der mineralischen Baustoffe anfallen und anfallenden wasserstoffhaltigen Gasen aus der Anlage zur Wasserstofferzeugung (7) und eine Reverse-Wassergas-Shift-Anlage (11) und ein CO-Gasleitungssystem (12) für aus der Reverse-Wassergas-Shift-Anlage (11) emittierte kohlenstoffmonoxidhaltigen Gasmengenströme umfasst, wobei die Reverse-Wassergas-Shift-Anlage (11) in Strömungsrichtung vor der steuerbaren Gasweiche (6) verbunden ist mit dem Gasleitungssystem (3) und dem H2-Gasleitungssystem (8) und dass mittels der steuerbaren Gasweiche (6) die der Chemieanlage (4) und/oder Biotechnologieanlage (5) zugeführten Gasmengenströme steuerbar sind.
id-CN105886679A    abstract-本发明涉及一种高炉渣产生水蒸气的系统，包括缓冲罐、粒化塔及换热机构；缓冲罐的入口承接由高炉排出的炉渣，出口端与粒化塔的炉渣入口连通；粒化塔上设有粒化水入口、水蒸气出口及炉渣出口，由粒化水入口喷入的粒化水对由炉渣入口排入的炉渣进行水淬并产生水蒸气，水蒸气出口通过蒸汽管路与换热机构连通。另外还涉及一种高炉渣产生水蒸气的方法，该方法基于上述系统实施。通过水蒸气作为热量传递载体，避免了高炉冲渣水里的杂质对换热器及管道的结垢、腐蚀；通过设置缓冲罐可解决由于高炉不连续的出渣造成的水蒸气产生不稳定的情况，使得粒化塔内的冲渣连续化，从而可在粒化塔内持续地产生水蒸气，便于高炉渣的余热利用。
id-DE102016209037A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen Anlagenverbund zur Herstellung mineralischer Baustoffe mit einem Brennofen (1) zur Erzeugung mineralischer Baustoffe, einem Kühler (2) zur Kühlung der mineralischer Baustoffe, und einem Gasleitungssystem (3) für Gase, die bei der Herstellung der mineralischen Baustoffe anfallen, wobei der Anlagenverbund eine an das Gasleitungssystem (3) angeschlossene Biotechnologieanlage (4) aufweist und der Anlagenverbund eine Sekundärbrennstoffzufuhreinrichtung (23) zur Zuführung von Biomasse zum wenigstens teilweisen Betrieb des Anlagenverbundes, insbesondere des Brennofens (1) zur Erzeugung mineralischer Baustoffe mit Sekundärbrennstoffen aufweist.
id-CN106048183A    abstract-本发明公开的一种生物质电双能源热处理炉，包括淬火炉和回火炉，淬火炉包括生物质燃料加热炉、第一电加热炉和第一输送装置，第一输送装置依序贯通生物质燃料加热炉和第一电加热炉，生物质燃料加热炉包括生物质燃烧炉体和燃料供给装置，第一电加热炉包括第一电加热炉体和电加热管；回火炉包括余热换热炉、第二电加热炉和第二输送装置，第二输送装置依序贯通余热换热炉和第二电加热炉，余热换热炉包括换热炉体和换热器，第二电加热炉包括第二电加热炉体和电加热管；生物质燃烧炉体设有烟气出口，换热炉体设有烟气入口和排烟口，烟气出口与烟气入口通过烟道连通。本发明可精确控制零件所需温度，更加节能环保。
id-CN106017080A    abstract-本发明公开了一种铝屑炉和反射炉的双熔炉系统。包括反射炉、铝屑炉、回转烘干机和储料箱，所述储料箱处在地面以下，所述储料箱内的铝屑通过第一提升机构输送到离心分离器内，所述离心分离器固定在第一桁架上，所述离心分离器与回转烘干机连接，所述回转烘干机固定在第二桁架上，所述回转烘干机进料口设有铝屑分离机，所述回转烘干机出料口设有磁选分料斗，所述磁选分料斗通过第二提升机构输送到铝屑炉内。本发明为双炉体铝料精炼系统，通过铝屑炉对铝材进行第一步熔炼，再经反射炉进行进一步地精炼，以达到高品质的铝材，并且熔炼过程均不直接在燃烧的火焰之下进行，金属的烧损现象减少。
id-CN107401923A    abstract-本发明提供一种炉窑燃烧效率控制方法，涉及工业炉窑和热力锅炉等燃烧控制领域，能够提高烟气余热利用率及燃气燃烧效率。该方法包括：S1、使送入炉窑的助燃风在与燃气配比及混合之前被从所述炉窑排出的烟气中的余热预热；S2、使被预热后的所述助燃风送入所述炉窑中与所述燃气进行燃烧；S3、在燃烧进行的过程中，根据所述炉窑中炉膛的温度、生产介质的温度、或蒸汽的压力，调节所述燃气的输送量；S4、在燃烧进行的过程中，根据所述烟气中的含氧量，动态地调节所述助燃风的流量。
id-WO2017202660A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen Anlagenverbund zur Herstellung mineralischer Baustoffe mit einem Brennofen (1) zur Erzeugung mineralischer Baustoffe, einem Kühler (2) zur Kühlung mineralischer Baustoffe, und einem Gasleitungssystem (3) für Gase, die bei der Herstellung der mineralischen Baustoffe anfallen, wobei der Anlagenverbund eine an das Gasleitungssystem (3) angeschlossene Chemieanlage (4) und/oder Biotechnologieanlage (5) aufweist und der Anlagenverbund eine Produktionsanlage mit einer Kohlenstoffdioxidquelle (21) und ein CO 2 -Gasleitungssystem (22) für zumindest einen aus der Produktionsanlage mit einer Kohlenstoffdioxidquelle (21) anfallenden Kohlenstoffdioxidhaitigen Gasmengenstrom umfasst, wobei das CO 2 -Gasleitungssystem (22) mit dem Gasleitungssystem (3) verbunden ist.
id-CN105865214B    abstract-本发明公开了一种用于回转式阳极炉的烟气处理装置，所述用于回转式阳极炉的烟气处理装置包括：装置本体，所述装置本体内具有集尘区、位于所述集尘区上方的冷却区以及位于所述集尘区和所述冷却区之间的燃烧区，所述装置本体上设有用于打开和关闭所述集尘区的清理检修门、与所述燃烧区连通的助燃气进口和阳极炉烟气进口以及与所述冷却区连通的冷却气进口和低温烟气出口。根据本发明实施例的用于回转式阳极炉的烟气处理装置具有占地面积小、可靠性强、节水节能、处理效果好等优点。
id-CN105806088A    abstract-本发明公开了一种用于电弧炉、精炼炉的烟尘捕集装置，包括密封室，所述密封室将产生烟尘的设备密封包围，所述密封室开设有开口，且所述开口设置有密封门，该密封门实现开启、关闭，从而对开口进行开启、密封；所述开口形成有风幕；所述密封室的顶部安装有吸尘罩，所述吸尘罩用以捕集烟尘。本发明同时公开了利用该用于电弧炉、精炼炉的烟尘捕集装置实现的烟尘捕集方法。本发明烟尘捕集率高、噪音低、操作简单、安全可靠、自动化程度高。
id-CN105841505B    abstract-本发明一种焙烧物料余热回收装置及方法，所述装置包括：沸腾废热锅炉和设置在沸腾废热锅炉下方的沸腾冷却器，二者均向下倾斜设置，沸腾废热锅炉向下倾斜一端设置有第一出料管，其另一端开设有第一进料口，其内部设置有第一换热单元，沸腾冷却器向下倾斜一端设置有第二出料管，其另一端设置有第二进料口，其内部设置有第二换热单元，第一换热单元和第二换热单元通过第二水管连通，第一换热单元还连接有蒸汽管，第二换热单元通过第一水管与水槽连通，第一水管上设置有水泵。物料进行二次换热降温的同时，对换热单元中水进行二次加热，余热得到再利用，节能环保；设置的调节阀可调节第一水管中水流量的大小，进而满足各种温度物料的换热需求。
id-CN105833688B    abstract-本发明涉及焦炉废气利用及环保排放技术领域，具体为焦炉地下烟道气的节能洁净排放装置，包括通过管道依次连接的焦炉、中温脱硝装置、余热锅炉、引风机、脱硫装置和烟囱，该装置还包括GGH、脱湿器和制冷机组，所述脱湿器位于脱硫装置和烟囱之间，所述GGH的热侧位于余热锅炉和引风机之间，GGH的冷侧位于脱湿器和烟囱之间；所述制冷机组的热源入口与余热锅炉的蒸汽出口连接，制冷机组的热源出口与余热锅炉的进水口连接，制冷机组的冷冻水进出口和脱湿器通过管路连接。本发明减少了脱硫系统的喷水量及耗电量并降低了引风机的电耗，同时解决白雾现象。
id-CN105927305A    abstract-本发明公开了一种烧结低温余热热电冷多联供系统，包括烧结矿冷却机、热媒换热器、冷却塔、ORC机组和热水制冷机组。烧结矿冷却机包括高温冷却段和低温冷却段，低温冷却段产生的低温废气送至热媒换热器，热媒换热器产生的冷却废气通过引风机送至烧结矿冷却机台面，用于热风烧结，热媒换热器产生的热媒优先用于直接供热，其次，作为ORC机组的热源，再次，作为热水制冷机组的驱动热源。
id-CN105841504A    abstract-本发明提供了移动式隧道窑焙烧烟气处理设备，包括窑炉、与所述窑炉连接的排烟管、脱硫装置，所述脱硫装置含有储烟棚、与所述储烟棚连接的排烟风道、与所述排烟风道连接的烟道、脱硫塔，所述烟道连接于过渡管道的一端，所述过渡管道的另一端与所述脱硫塔的进气口连接。有益效果：本设备保证焙烧砖制品的质量的前提下进行排潮、烧结废烟的脱硫处理，并且脱硫效果显著提高。
id-CN105865203A    abstract-本发明公开了一种具有热循环功能的环保型铝材加工用保温系统，它包括保温炉(1)，保温炉(1)的顶部连接有集热炉(2)；集热炉(2)内设置有“U”型的进气管(3)和多个集热板(4)，进气管(3)和集热板(4)交错分布，进气管(3)一端连接有热风机(5)；所述集热炉(2)的两侧分别连接有抽风炉罩(6)和负压风机(7)，集热炉(2)一侧通过负压风机(7)连接有烟气净化器(8)。本发明不仅具有环保的优点，还能够实现热循环，提高热能利用率、保温性能和产品质量。
id-KR20190039029A    abstract-본 발명은 액체 금속을 생산하기 위한 프로세스와 노 플랜트를 제공한다.  노는 노 가스를 처리하기 위한 장치(1)를 포함한다.  상기 장치는 습식 스크러버, 바람직하게는 에어 갭 스크러버 등과 같은 벤튜리 스크러버(6)로서, 예를 들어 Sulzer Mellachevron™ 등의 비선회 분리 장치(30, 36)와 선택적으로 제2 비선회 분리 장치를 포함하고 Sulzer Mellachevron™와 결합된 니트 메쉬를 포함하는 미스트 제거기(7)에 출구가 연결되어 있는 습식 스크러버를 포함한다.  선택적으로, 미스트 제거기(7)는 베인-타입 입구 장치, 특히 Shell Schoepentoeter™ 등과 같은, 입구 디퓨저(22)를 포함할 수 있다.
id-CN105841503A    abstract-一种熔炼炉生产的液态产品冷却时的废气收集装置，输送气管的一端与熔炼炉溶液出口处的废气收集罩连通，输送气管的另一端与抽气机、废气处理室连通，连接气管的上端与输送气管连通，连接气管的下端与收气罩连通，连接气管的中部有插板槽，插板与插板槽相匹配；插板上有插板孔。
id-CN105841501A    abstract-本发明涉及一种温度调节式自然风冷器。包括：风冷管2，所述风冷管2两边为直管，中间部分为n形管；进气箱1，所述进气箱1焊接在所述风冷管2一边直管的顶部；出风箱4，所述出风箱4焊接在所述风冷管2另一边直管的顶部；沉降室3，所述沉降室3设置在风冷管2的下部；灰斗8，所述灰斗8设置在沉降室3的下部。本装置可使高温烟气冷却降温，同时可去除烟气中的大颗粒和火星，并且降温幅度和烟气出口温度可以进行调节，无动力能耗；该装置结构简单、占地面积小、操作方便，可广泛用于工业炉窑高温烟气的降温冷却。
id-DE102016209026A1    abstract-Die vorliegende Erfindung betrifft einen Anlagenverbund zur Herstellung mineralischer Baustoffe mit einem Brennofen (1) zur Erzeugung mineralischer Baustoffe, einem Kühler (2) zur Kühlung der mineralischen Baustoffe, und einem Gasleitungssystem (3) für Gase, die bei der Herstellung der mineralischen Baustoffe anfallen, wobei der Anlagenverbund eine an das Gasleitungssystem (3) angeschlossene Chemieanlage (4) und/oder Biotechnologieanlage (5) aufweist und das Gasleitungssystem (3) mindestens eine steuerbare Gasweiche (6) zur Aufteilung der der Chemieanlage (4) und/oder Biotechnologieanlage (5) zugeführten Gasmengenströme umfasst.
id-CN106052390A    abstract-本发明提供了一种用于多晶太阳电池的烧结设备。它解决了现有烧结设备的结构过于简单，需对排风管和收集槽定期清洗，较容易引起明火，且油污冷凝和累计回落现象比较严重，实用性差等技术问题。本用于多晶太阳电池的烧结设备，包括机架，机架上固定有炉体，机架上设置有抽风机构，抽风机构包括加热箱、防火箱、抽风管和抽风机，加热箱下端和炉体相连通，加热箱上端和防火箱下端相连通，防火箱上端通过连接软管和抽风管一端相连通，抽风管另一端和抽风机的进风口相连通，抽风机的出风口和喷淋机构相连，加热箱内设置有若干电加件，防火箱侧壁上开设有若干散热孔；机架上设置有能调节连接软管内空气压力的调压机构。本发明具有实用性强的优点。
id-CN105823336A    abstract-一种热能收集型柴窑，涉及一种用于烧制陶瓷器的窑炉，包括燃烧室、炉膛、烟囱，所述的燃烧室与炉膛之间通过通道Ⅰ连接，炉膛与烟囱之间通过通道Ⅱ连接，所述的烟囱还通过灰烬回收通道与燃烧室连接，该烟囱内设置有U形管，U形管的进口端设置有鼓风机，U形管的出口端连接于灰烬回收通道。所述的U形管材质是不锈钢或者碳钢。本发明具有流失热能回收再利用、灰烬使用率高、温度高、生产效率高、生产成本低、结构简单、操作方便的特点，易于推广使用。
id-CN105841484A    abstract-本发明提供一种余热共用的双腔冶炼炉组，主要包括悬架、冶炼炉，所述悬架左右两侧连接摆臂，由至少两个冶炼炉串联，且串联后的冶炼炉固定于悬架两侧的摆臂上；其中，所述冶炼炉由内腔、外腔、位于底部的加热腔、及位于顶部的盖体组成，冶炼炉的串联方式是由一个冶炼炉的内腔与另一个冶炼炉的外腔经蒸汽管道连通，且蒸汽管道中设有阀门，蒸汽管道中间设有阻尘孔，且阀门位于阻尘孔处，蒸汽管道下方还设有沉降槽，沉降槽下方连接水箱，且水箱下方设有排污口，沉降槽与水箱连接处设有放料阀。本发明采用双腔冶炼炉连体使用，不仅可以同时冶炼不同的有色金属，且实现余热共用，大大降低了能耗损失。
id-CN106017113A    abstract-本发明公开了一种用于发电的烟气环保节能交换法，包括以下步骤：将输液管卡接在导热管中部的通孔内，使输液管的外壁贴合在导热管中部通孔的内壁上；将密封环安装在第一凹槽和第二凹槽内，使密封环的平面端面位于中间板和边板设置有螺纹孔一侧，安装紧固螺栓，使紧固螺栓末端贴合在密封环的平面一侧端面上，旋紧紧固螺栓，使紧固螺栓将密封环的弧形面一侧贴合在密封槽的楔形面上，本发明通过采用陶瓷制成壳体结构，能够起到良好的耐腐蚀性能，由于采用具有弹性的中部支撑结构，使得导热管不容易由于烟气传热导致膨胀爆炸，通过设置陶瓷制成的输入管结构，能够避免现有的管体容易腐蚀的问题。
id-CN106017092A    abstract-一种可回收热能的加热炉装置，其包括：斗提、出料口、熔炉、喷嘴、喷火嘴、第一回热烟气管道、第二回热烟气管道、烟气罩；所述斗提将固体金属原料自底部提升至顶部，并通过所述出料口送入熔炉中，所述熔炉为L型，包括一纵段与横段，所述纵段与横段交接处设有一第一喷火嘴，所述横段中间设有一第二喷火嘴；所述横段上方连接有一第一回热烟气管道，所述横段末端设有一烟气罩，所述烟气罩上连接有一第二回热烟气管道，两回热烟气管道通过一汇流管连接所述斗提上端并为所述固体金属原料预热。本发明提供的可回收热能的加热炉装置设置了两个出烟气口，烟气排放均匀，并可以将烟气的热能充分回收，喷嘴两段设置，放料口外置方便排气。
id-CN106091704A    abstract-本发明公开了一种用于熔铝炉烟气余热预热铝材的装置。包括用于铝材移动的工作平台，所述工作平台上固定有烟气罩，所述烟气罩的进口端设有第一罩门，出口端设有第二罩门；所述烟气罩的上表面一端设有出气箱，一端设有进气箱，所述出气箱结构为倒斗形，底部设有第二网孔，所述进气箱结构为倒斗形，底部设有第一网孔；所述烟气罩的两侧底端分别设有折板，所述烟气罩两内侧面分别设有固定折流板的固定座。本发明通过将熔铝炉的烟气余热用来预热铝材，而设计的一个装置，该装置的大烟气进口和小烟气出口使得烟气的温度充分的被铝材吸收，快速的降低烟气温度，提高能源利用率的同时，提高了熔铝炉的使用效率。
id-CN105865199A    abstract-本发明公开了一种节能型铝材加工用保温装置，它包括保温炉(1)，保温炉(1)的顶部连接有集热装置(2)；集热装置(2)内设置有“S”型的进气管(3)和多个集热板(4)，进气管(3)和集热板(4)交错设置；所述进气管(3)的一端连接有热风机(5)，进气管(3)的另一端连接有导风板(6)。本发明通过设置集热装置将铝液产生的热气收集，然后通过集热板将热气中的热能收集起来；通过热风机和进气管将热风送入保温炉中，对铝液进行加热，并通过集热板对进气管和热风进行进一步加热。本发明不仅能够提高热能利用率，提高保温性能，提高产品质量，还具有节能性好的优点。
id-CN105928374A    abstract-本发明提出一种烧结多热源低温余热ORC发电方法及系统，该方法包括：低温冷却废气进入至热媒换热器，通过热媒换热器与第一流体介质进行换热；换热后的第一流体介质进入到蒸发器和预热器中，将蒸发器和预热器内的有机工质加热，第一流体介质循环流回至热媒换热器；加热蒸发后的有机工质进入透平发电机内膨胀，带动透平发电机发电；呈蒸汽状的有机工质进入到回热器中，将回热器接收的来自冷凝器的液态状的有机工质进行加热，呈蒸汽状的有机工质被冷却；冷却后的有机工质进入至冷凝器被冷凝成液态状的有机工质，液态状的有机工质经过回热器加热之后，循环流回至预热器和蒸发器中。本发明实现低温余热资源发电利用，最大限度提高烧结余热回收率。
id-CN105928375A    abstract-内置式集箱系统包括集箱、集箱支撑、引出管和引出管密封结构；所述集箱和集箱支撑设置在余热回收装置内，余热回收装置炉墙为膜式壁结构；所述集箱支撑固定在余热回收装置炉墙上，所述集箱由集箱支撑承托和固定；所述引出管与集箱连通，集箱内工质通过引出管流出或流入；所述引出管密封结构包括管套和波纹管；所述管套穿过余热回收装置的炉墙，并通过焊接固定；所述引出管套在管套内，所述波纹管一端与引出管外壁焊接，波纹管另一端与余热回收装置炉墙焊接。本发明具有保证物料均匀流过，加强了换热工质循环的安全性，且便于检修等优点。
id-CN107345767A    abstract-本发明涉及一种罐式炉高温煅烧焦的余热回收及冷却装置，包括下料外壳，在下料外壳内侧设有承压式冷却水套，下料外壳的顶部为下料上法兰，下料外壳的底部为下料下法兰，下料下法兰下方设有常压式冷却水套；承压式冷却水套结构：换热管的上端与上环管连接，换热管的下端与下环管连接，下环管与进口法兰连接，上环管与出口法兰连接；常压式冷却水套结构：内壁和外壁，在内壁和外壁底部设有出料下法兰，在内壁顶部外侧外壁的顶部设有出料上法兰，内壁、外壁、出料上法兰和出料下法兰形成一个空腔。本发明的优点效果：由于换热管与物料全部接触，增加换热面积，提高了换热效率，使制造简单方便，便于大批量生产。
id-CN105910432A    abstract-本发明涉及一种生产壳体用铸造炉，包括炉壳体，炉壳体内部设有炉内腔室，炉内腔室由底部加热筒体和顶部集烟筒体构成，顶部集烟筒体顶部连接烟气出口，烟气出口上设有除尘器，底部加热筒体底部一侧设有出料口，出料口连接浇注管道，底部加热筒体底部连接热源发生腔室，热源发生腔室一侧设有观察窗，热源发生腔室和底部加热筒体之间设有导热板。本发明与现有技术相比具有下列优点：整体结构简单，产品质量好，延长其使用寿命，降低生产成本，防止烟气直接排放，环保性提高，满足所需要求，便于推广使用。
id-CN105950840A    abstract-本发明公开的一种生物质燃料加热炉的网带式回火炉，包括余热换热炉、电加热炉和输送装置，输送装置依序贯通余热换热炉和电加热炉，余热换热炉包括换热炉体和换热器，换热器装设于换热炉体内，电加热炉包括电加热炉体和第一电加热管，第一电加热管设置于电加热炉体内，换热炉体与电加热炉体连通，换热炉体设有与换热器连通的烟气入口和排烟口。其更加节能环保，加热温度更加精确。
id-CN105910446A    abstract-本发明涉及一种铸造炉用换热装置，包括换热外壳体，换热外壳体顶部设有出气口，换热外壳体一侧设有炉气连接口，换热外壳体另一侧设有空气入口组件，空气入口组件包括空气入口和空气通道，空气入口连接空气通道一端，空气通道另一端对准炉气连接口位置。本发明与现有技术相比具有下列优点：整体结构简单，产品质量好，延长其使用寿命，降低生产成本，防止烟气直接排放，环保性提高，满足所需要求，便于推广使用。
id-WO2017200677A2    abstract-The present application provides a heat exchange assembly for exchanging heat between a coolant and a gaseous medium. The heat exchange assembly may include an outer jacket, a number of gas tubes positioned within the outer jacket, and a self-cleaning system positioned about the gas tubes. The self-cleaning system may include a number of chains extending through the gas tubes.
id-CN106090968A    abstract-本发明公开了一种熔铝炉烟气余热梯级利用系统。包括熔铝炉，所述熔铝炉的烟气管道出口与烟气过滤器连接，所述烟气过滤器一出气支管与铝料预热机构连接，所述铝料预热机构的烟气出口与第一除尘器连接，所述第一除尘器与烟气余热回收器连接；所述烟气过滤器另一出气支管直接与第二除尘器连接，所述第二除尘器与空气预热器连接；所述空气预热器一出口通过助燃风进入熔铝炉，所述空气预热器另一出口通过省煤器进入蒸汽余热锅炉，所述蒸汽余热锅炉一出口与烟气余热回收器连接。本发明通过对不同温度梯度进行相对应的回收热量，使锅炉余热得到充分的梯度利用，不仅可以提高熔铝炉的铝液生产量，降低气耗，系统可控性好。
id-CN107449283A    abstract-本发明提供一种炉内高温废气热量回收装置，属于热交换技术领域。传统火焰加热炉需单独设置热交换器，制造工艺复杂。本发明将炉体内腔设计成左右两个区域，左区域为预热室，右区域为火焰加热室。将炉内高温废气引入和火焰加热炉一体成型的预热室，预热室中的高温废气一方南对助燃的空气加热，从而增加了火焰的燃烧温度；另一方面连续进入坯件导轨的坯件受到高温废气足够时间的加热，到达火焰加热时已具有较高的温度，从而极大地减少了坯件加热时的耗能；加之水进一步从排出废气中吸收热量转化为高温生活用水。因此本发明实现了废气回炉再燃烧，减少了废气排放，保护了环境；具有节能、节时和工作效率高等优点。
id-CN105973006B    abstract-本发明提供了一种磁芯烧结炉系统及其操作方法。本磁芯烧结炉系统包括具有炉腔的炉体，炉腔内由上至下依次为散热区反应室、预热区反应室、低温区反应室、高温区反应室及排胶区反应室；预热区反应室连通进料口，预热区反应室通过第一送料管连接排胶区反应室，排胶区反应室通过第二送料管连接低温区反应室，低温区反应室通过第三送料管连接高温区反应室，高温区反应室通过第四送料管连接散热区反应室，散热区反应室连通出料口；散热区反应室与预热区反应室，预热区反应室与低温区反应室之间均通过换热板分隔，低温区反应室与高温区反应室之间通过隔热板分隔，高温区反应室与排胶区反应室之间设置保温夹层，保温夹层通过传热管路连通排胶区反应室。
id-CN105779674B    abstract-本发明提供一种新型高炉冲渣水余热利用方法，包括两大部分，第一部分为冲渣水池外部，即水蒸气蒸发R123部分；第二部分为冲渣水池部分，即冲渣水蒸发R123部分；是一种可以解决由于冲渣水冲刷造成设备损坏腐蚀问题、可以实现在线除垢功能、可以稳定地利用冲渣水余热、可以在不对冲渣水进行水质处理的情况下提取冲渣水热量的一种新型高炉冲渣水余热利用方法。
id-CN106017079A    abstract-本发明提供了一种生产农用铝制机械的熔炼炉，其包括炉体、烟罩、烟囱、喷火枪以及炉内预热装置；所述喷火枪向所述炉体内喷火，所述烟罩为炉体内的烟气提供缓冲空间，所述烟囱用于排烟气，所述炉内预热装置上端连接有热风源并为所述炉体内通入热风；其中所述炉体侧面上设有烟罩安装凸口，所述烟罩安装凸口两侧设有安装凹槽，所述烟罩通过两端的凸起结构滑入所述凹槽完成与所述炉体的连接。本发明通过炉内预热装置对生产农用铝制机械的熔炼炉内的物料进行预热，并且通过在炉体旁设置烟罩对炉内的烟气进行缓冲，并最终从烟囱中排出，本发明提供的烟气罩安装方式简单，容易组装与拆卸。
id-CN107421341A    abstract-本发明公开了一种用于钒氮合金高温炉的净化系统，其特征在于，包括与高温炉连通的集烟管、与所述集烟管连接的冷却池、与所述冷却池连接的布袋除尘器、与所述布袋除尘器连接的水池、与所述水池连接的一级除气装置、以及与所述一级除气装置接的二级除气装置。本发明具有的有益效果：可有效的将高温煅烧过程中产生的大小颗粒、以及一氧化碳等气体一步步去除，使得最后得到的是无毒无害的气体，可直接排放，不会污染环境和危害操作人员身体健康。并且经过进一步除气，得到的最终气体主要为氮气，可再次通入高温炉参与煅烧，起到了循环利用氮气的效果，降低了生产成本。
id-CN105953596A    abstract-本发明公开了一种用于农用铝制机械的熔铝炉烟气余热预热铝屑的装置。包括进料箱和出料箱，所述进料箱为矩形筒状，一端口固定有进料斗，另一端口与连接箱连通，所述进料箱的上表面一侧设有进气口；所述出料箱为矩形筒状，一端口固定有出料斗另一端口与连接箱连通，所述出料箱的上表面一侧设有出气口；所述进料箱和出料箱之间固定有若干连接箱，所述连接箱内固定有输送板。本发明通过将熔铝炉的烟气余热用来预热铝材，而设计的一个装置，该装置的间歇式的加热料箱结构，而且，通过设置不同个数的加热料箱，实现不同温度区间的烟气温度吸收，增大了应用范围，提高能源利用率的同时，提高了熔铝炉的使用效率。
id-CN105890391A    abstract-本发明提供了一种水泥窑余热回收装置，包括辐射换热器、第一管路系统以及第二管路系统，第一管路系统包括第一管道、给水泵、第一调节阀和流量计，辐射换热器的进水管上设有泄压阀、第一温度传感器和第一压力传感器；第二管路系统包括第二管道、第三管道以及第四管道，第三管道和或第四管道上设有第二调节阀，辐射换热器的出水管上设有第二温度传感器和第二压力传感器。整体结构精简；通过辐射换热器、第一管路系统以及第二管路系统的组合实现回转炉的辐射热直接将水加热送到锅炉汽包，不通过余热锅炉省煤器，增加余热锅炉的发电量的同时不影响排烟温度，充分有效利用辐射热。
id-KR20170124875A    abstract-일렉트로 슬래그 재용해로의 배기 장치가 개시된다. 본 발명의 일 실시 예에 의한 일렉트로 슬래그 재용해로의 배기 장치는 일렉트로 슬래그 재용해로(Electro-slag remelting furance)에서 제강 작업 중 발생된 유해 가스를 포집하기 위해 상기 일렉트로 슬래그 재용해로의 상부에 위치되고 유입구가 형성된 포집부; 및 상기 포집부에 일단이 연통되고 타단이 실외를 향해 다단으로 절곡되어 연장된 배기관을 포함한다.
id-CN106091707B    abstract-提供一种烧结矿竖式逆流余热回收装置及方法，该装置包括相互连接的顶部入料仓、竖式逆流回收装置本体、八字分料器、冷却风再分布装置、中心布风器、十字梁、环形布风管一、环形布风管二、振动给料机、下部接料仓；该方法为：高温烧结矿经破碎后进入顶部入料仓，经过五个下料管进入竖式逆流换热装置本体，物料在下降过程中受八字分料器、十字梁的影响均匀下降，从竖式逆流换装置本体下部的七个出料口排出，物料由七个出料口排出后，汇入下部接料仓，混合后以一定速度排出。其优点是：运行平稳可靠、漏风率低、粉尘污染小、余热资源利用率高，可用于块状钢渣、红热铁合金铸块、镍铁渣等余热回收，回收的高温余热可用于发电、冬季取暖等。
id-CN105973017A    abstract-本发明公开一种环冷机废气余热综合利用系统，包括烟气循环系统；烟气循环系统包括集烟罩、高温烟囱和余热锅炉；余热锅炉烟气入口和烟气出口分别与高温烟囱和回风管道连通；余热锅炉烟道依次设置有高压段过热器、高压段蒸发器、低压段过热器、高压段省煤器、低压段蒸发器、低压段省煤器和凝结水加热器，余热锅炉烟道外设置有高压段锅筒和低压段锅筒；低压段省煤器入水口与余热利用机组出水口连通，低压段过热器出汽口和高压段过热器出汽口与余热利用机组进汽口连通；凝结水加热器进水口与发电机组热力系统低压加热器进水口连通，凝结水加热器出水口热力系统低压加热器出水口连通。本发明能够提高环冷机余热综合利用效率。
id-CN106123612A    abstract-一种可自由旋转集尘罩，包括：罩体、齿轮、电机、支撑滚轮、除尘接口、除尘管道、管道基座，所述罩体为一中空锥形体，下大上小，其罩体上口通过连接管道与所述齿轮相连接；所述除尘管道通过所述除尘接口连接于所述齿轮下口处；所述管道基座设置于所述除尘管道下方，其通过连接构件连接于下方的除尘装置，本发明结构设计合理、可自由旋转对多处固定点进行散点收尘，其广泛运用于铸造电炉烟尘收集，整个收集过程实现自动化运行，性能稳定，除尘效果好。
id-US20200318206A1    abstract-A method for the direct reduction of feedstock, containing metal-oxide, to form metallic material, by contact with hot reduction gas in a reduction assembly (1): the product of the direct reduction process is discharged from the reduction assembly by a product discharge apparatus, which is flushed with seal gas, drawn off from the vent gas and subsequently dedusted. At least one portion of the dedusted vent gas is used as a combustion energy source during the production of the reduction gas, and/or as a component of a furnace fuel gas during a combustion process for heating the reduction gas, and/or as a component of the reduction gas. Apparatus for carrying out the method is disclosed.
id-CN105928376A    abstract-本发明涉及一种基于温差发电的余热回收系统，设置在烟囱或炉窑排烟道中，包括该系统包括支撑件、水热组件和温差发电组件，所述的水热组件通过支撑件固定在烟囱或炉窑排烟道内，所述的温差发电组件与水热组件连接；所述的水热组件首先吸收烟囱或炉窑排烟道内流体的余热，并在水热组件内部实现换热，将一部分流体的余热转换为水热，同时温差发电组件通过温差发电将剩余的一部分余热转换为电能并输出。与现有技术相比，本发明具有余热回收并同时发电、发电效率高、流量可调、热交换效率高等优点。
id-CN105889894B    abstract-本申请公开一种相位差蓄热式空气预热器，包括由上至下依次叠加设置的高温烟道、高温四通阀、高温气道、本体、低温烟道、低温四通阀、低温气道，所述本体的主体为蓄热箱，所述的蓄热箱内部设置隔板，将蓄热箱分隔为偶数个蓄热室，每个蓄热室顶部各设置一个上烟/风道口，每个蓄热室底部各设置一个下烟/风道口，与所述高温四通阀和低温四通阀组成多个换热单元，所述多个换热单元的换向周期一致，且高温四通阀、低温四通阀的切换时间与其他换热单元存在一定的相位时间差，能实现换向蓄热式空气预热器在石化加热炉烟气余热回收装置的应用，实现石化加热炉燃烧器助燃空气供给的压力稳定、温度稳定要求。
id-CN107462076A    abstract-本发明公开了一种用于SCR法脱硝系统输入烟气的加热装置，包括蓄热室及其控制系统，蓄热室具有内腔，并且上端敞口，下端连通烟气通道，蓄热室的上侧设有升降式框架，升降式框架上固定有若干个燃气喷嘴，燃气喷嘴通过输气支管连接输气主管，在燃气喷嘴与输气支管的对接部位设有天然气传感器，输气主管上装有调节阀；蓄热室内腔的上端装有自动点火装置，下端装有温度传感器；控制系统实现对燃气喷嘴的自动点火控制，并实时监测蓄热室的输出热气温度及监测天然气是否泄露，以控制调节阀的运行；本发明安全可靠，操作方便，实现了对璃窑炉输送至SCR法脱硝系统的烟气的温度与热量的自动化控制，有效提高了SCR法脱硝系统的脱硝效率。
id-CN105910450A    abstract-本发明公开一种烧结环冷机废气余热回收利用系统，包括常规烟气循环系统；烟气循环系统包括环冷机常规余热回收段、集烟罩、高温烟囱和余热锅炉；高温烟囱和余热锅炉烟气入口连通，余热锅炉烟气出口与环冷机常规余热回收段回风管道连通；余热锅炉排烟管道上设置有烟气‑凝结水换热器；常规取风管道上设置有补燃炉，补燃炉空气入口与低温取风管道连通，低温取风管道与低温烟囱连通，低温烟囱与集气罩连通，集气罩设置在环冷机低温段上；余热锅炉入水口与余热利用机组出水口连通，余热锅炉蒸汽出口与余热利用机组蒸汽入口连通；烟气‑凝结水换热器与发电机组热力系统加热器组并联。本发明能够提高环冷机余热回收综合利用率。
id-CN107512719B    abstract-本发明提供一种多晶硅还原尾气余热利用方法，其包括如下步骤：在第一套管中利用来自李比希冷凝管的循环水的冷量对还原炉输出的还原尾气进行冷却处理，并使第一套管冷却后的还原尾气进入所述李比希冷凝管；在所述李比希冷凝管中利用来自静态混合器的进料气和来自循环水系统的循环水的冷量对来自所述第一套管的还原尾气再次进行冷却处理，并使冷量已被所述李比希冷凝管利用的进料气进入还原炉，以及使冷量已被所述李比希冷凝管利用的循环水进入所述第一套管。相应地，还提供一种多晶硅还原尾气余热利用系统。本发明既能降低多晶硅生产的电单耗、提高TCS的一次转化率，又能避免产品出现外观问题，还能有效降低还原尾气的温度。
id-CN106091681A    abstract-本发明公开了一种带有热量回收装置的炉体，解决了目前冶金加热炉体没有热量回收装置，造成的能源浪费的问题，带有热量回收装置的炉体，包括炉体，所述炉体的一侧的下部连接有进气管，所述进气管上设置有进气扇，炉体的上部设置有排气管，还包括热量回收装置，所述排气管与所述热量回收装置连接，本发明的有益效果是：回收金属冶炼过程中尾气带走的热量，热量充分利用，则能够节约燃料。
id-CN105953576B    abstract-本发明是一种分体式红外隧道炉装置，其结构是反射罩安置在炉膛壳体内侧，红外陶瓷辐射器安置在反射罩内，保温层安置在炉膛壳体中央，过滤芯安置在炉膛壳体内，炉膛盖安置在炉膛壳体上方，硅橡胶密封海绵条安置在炉膛壳体下方、炉膛之间的拼接部位，炉膛外壳安置在流水线上方，底层保温装置安置在流水线下方;优点是：采取分段式标准化设计，提高隧道炉长度选择灵活性；小型化设计便于安装、维护；采用加热器与流水线平行设计，有效控制炉内温度波动；利用陶瓷红外辐射热对产品进行辐射加热，大幅度提高加热效率的同时降低热损耗；每段炉膛配置两个过滤装置能有效将挥发物集中过滤避免车间环境污染；降低对车间设备的影响，降低维护成本。
id-CN106017114B    abstract-本发明公开了一种氮化钒窖炉排烟系统改造工艺，包括以下步骤：S1：清理烟道内的积尘，S2：冲洗，S3：浸润，S4：打孔，S5：安装耐高温玻璃砖，S6：喷漆处理。本发明的工艺步骤简单，使用的原材料成本低，因此改造工程费用较低，经过本发明提出的方案进行改造之后，氮化钒窖炉排烟系统能够更加高效的进行排烟，改造后烟道内不容易产生积碳，能够提高氮化钒的生产效率，并且能够提高所合成的氮化钒的品质。
id-CN106091661B    abstract-本发明涉及一种利用烟气余热对浆状保温材料进行耦合干燥的系统，属于能源利用技术领域，该干燥系统包括连接于烟气输送机构后端的烘干单元、除尘单元及回风单元，烘干单元利用烟气的热量用于热力设备上浆状保温材料的烘干，其内部还设置有管道内部通流加热系统用于向热力设备或者管道中通入高温烟气，来强化浆状保温材料的烘干，该干燥系统既能够回收利用热电厂烟气的热量，避免热量的浪费，还能够实现将烟气热量用于热力设备及其管道的浆状保温材料的烘干，解决了浆状保温材料应用推广过程中的瓶颈问题，促进了热力设备保温效果的提升，热力设备及其输送管道中热量的散发量大幅度降低。
id-WO2017219049A1    abstract-The invention relates to method for producing nano carbon C 60  - C 70  comprises following steps: a) carbonizing organic carbonaceous materials to obtain activated carbon; b) purifying the activated carbon to obtain purified activated carbon; c) syntherizing C 60  - C 70  from the purified activated carbon; and d) grinding the C 60  - C 70  obtained in the previous step into powder of desired particle size. The invention also relates to system for producing nano carbon C 60  - C 70 .
id-BR112018076182B1    abstract-Processo e instalação de recuperação de energia implantada em um forno de reaquecimento (2) com longarinas tubulares equipado com queimadores que compreende uma turbina (14) que produz eletricidade pela execução de um ciclo de Rankine em um fluido orgânico (21) a partir de calorias que provêm em parte do fluido utilizado para o resfriamento das longarinas tubulares por meio de um primeiro circuito intermediário e em parte de fumaças de combustão dos queimadores por meio de um segundo circuito intermediário
id-CN105973007A    abstract-本发明提供了一种窑炉设备及利用其制作烧结砖的方法，该窑炉设备包含烘干窑、隧道窑、通风道和离心风机；烘干窑与隧道窑通过通风道连通，离心风机与通风道相连，并用于使隧道窑中的热风通过通风道进入烘干窑。由于离心风机可抽取隧道窑中的热气，将其送入烘干窑中，对砖坯进行烘干，从而大大降低了制砖过程中能源的消耗量。当利用该设备制作烧结砖时，将隧道窑的温度加热至700‑1000℃，将砖坯送入烘干窑中，从烘干窑入口到达烘干窑的出口，后进入隧道窑中，从隧道窑入口到达隧道窑的出口，即得烧结砖。该方法充分利用了窑炉设备的结构特性，只需对隧道窑进行加热，而无需对烘干窑进行加热，使得能耗低，简单快捷，且制得的烧结砖强度高。
id-CN107486934A    abstract-本发明公开了一种页岩砖坯烘干系统，包括烧结室和烘干室，所述烘干室内设有隔板，隔板将烘干室分隔为烘干腔和排气腔，所述烘干腔内设有出风罩，所述烧结室的顶部设有鼓风机，所述鼓风机连通有送风管，所述送风管插入烘干腔内与出风罩连通，所述隔板上嵌有排潮风机，烘干腔和排气腔通过排潮风机连通，所述烘干室设有排气管，排气管与排气腔连通，所述排气管连接有脱硫塔。本发明有效解决了现有高温烟气被浪费的量过多的问题，结构简单，设计合理，操作方便，大大提高了高温烟气的使用率，节约了能源。
id-CN106123606A    abstract-本发明公开一种烧结环冷机废气余热利用系统，主要针对现有环冷机余热利用系统不能充分利用余热的问题，提出了一种烧结环冷机废气余热利用系统，包括烟气循环系统和烟气补充系统；所述烟气循环系统包括依次通过管道连接成循环回路的环冷机常规余热回收段、高温集烟罩、高温烟囱、余热锅炉、烟气‑凝结水换热器和循环风机；所述烟气补充系统包括依次相连的环冷机低温非常规余热回收段、低温集烟罩、低温烟囱和低温取风管道；所述低温取风管道与所述余热锅炉的排烟管道相连，所述烟气‑凝结水换热器与发电机组回热系统的低压加热器并联。本发明提高了环冷机废气余热的回收效率，并且降低了回风温度，有利于延长环冷机设备的使用寿命。
id-CN106225488A    abstract-本发明专利属于除尘领域，尤其涉及本发明属于一种高温套管式自动补偿管道，炉前排烟散点除尘部、尾气净化部和密闭卸灰室；尾气净化部通过各自的粉尘输送装置与密闭卸灰室相连，密闭卸灰室通过排气管道与炉前排烟散点除尘部相连以使密闭卸灰室内部产生的烟尘气得以净化；出炉排烟管道、散点除尘管道在通过炉前排烟及散点除尘器前交汇到一起，通过炉前排烟及散点除尘器后依次连接除尘风机和排气烟囱。本发明通过在一个系统框架内科学合理布置尾气净化、炉前排烟和散点除尘三个系统使原来相互独立系统的钢结构整体布置、降低钢耗、节省成本、有效利用空间减少占地面积；并且节省管理费用和运行费用、减少粉尘二次污染。
id-CN105907988A    abstract-本发明公开了用于铅锌矿冶炼的设备，包括：氧化熔炼炉，具有铅锌矿入口、熔剂入口、熔炼烟气出口和熔体出口，熔体含有氧化锌和氧化铅；工频电热还原炉，具有熔体入口、还原剂入口、液态铅出口、炉渣出口和含锌烟气出口，熔体入口与熔体出口相连；锌雨冷凝器，具有含锌烟气入口、液态锌出口和煤气出口，含锌烟气入口与含锌烟气出口相连。利用该设备可以直接将铅锌矿经氧化熔化后，在高温熔体状态下供给至工频电热还原炉，在该炉体中，氧化锌被高温碳还原为金属锌蒸汽，进一步通过冷凝得到液态金属锌。进入炉体中的氧化铅，被高温碳还原为液态金属铅，与铁、硅、钙、铝、镁等氧化物组成的液态金属铅渣一起下降至直井式工频电热炉下部沉降室。
id-CN106123613A    abstract-本发明公开了一种玻璃窑炉烟深度净化工艺，该工艺采用炉烟净化系统净化玻璃窑炉烟；所述玻璃窑炉产生的炉烟，进入高温余热锅炉回收热能发电；高温余热锅炉出来的炉烟先进入旋风除尘器去除大粒径飞灰，再进入金属烧结滤料除尘器深度除尘；除尘炉烟进入SCR反应器脱氮；脱氮炉烟进入低温余热锅炉，回收余热发电；低温余热锅炉出来炉烟经过GGH换热降温后，进入湿法脱硫塔脱硫；脱硫炉烟经过GGH加热升温后，经烟囱排空。该工艺能高效、稳定、低成本实现玻璃窑炉烟气深度净化。
id-CN105907905A    abstract-本发明公开了一种熔融炉渣余热回收装置，包括：可带动高温炉渣移动的载装移动装置(5)，载装移动装置(5)上设置有换热装置(12)，载装移动装置(5)将高温炉渣传送至换热装置(12)内，换热装置(12)中的换热介质与高温炉渣进行热交换，冷却高温炉渣并产生蒸汽和热风。本发明的一种熔融炉渣余热回收装置，工艺流程紧凑，方便与冶炼设备匹配；高温炉渣只与锭模直接接触，系统设备不容易损坏，系统可靠性高；回收利用了部分炉渣显热并节约水资源的消耗，同时产出蒸汽和热风，节能减排效果显著；冷却后的炉渣可作为建材材料，实现循环再利用。
id-CN105861768A    abstract-本发明涉及一种高炉熔渣的干法处理装置，包括下侧设有落渣仓（2）、上侧设有热空气出风管（3）的筒体（1），热空气出风管连接冷热空气交换器，筒体连接注渣管（4），筒体内连接离心粒化机（5）、一级流化床（6）和二级流化床（7），二级流化床通过导料管（8）连接落渣仓，筒体外侧连接水冷壁（9），筒体外设有第一风机（10），第一风机通过主风管（11）和支风管（12）连接离心粒化机、一级流化床和二级流化床，落渣仓通过传送装置连通成品仓（14）。本发明的优点：本装置满足原有的渣品，将散发的熔渣显能，集中输送至冷热交换器，将加热后的高温热源风，直接送入高炉热风炉26进行燃烧加热，回收75%左右的熔渣显能。
id-CN107486931A    abstract-本发明公开了一种双联页岩砖坯烘干系统，包括烧结室和两个烘干室，所述每个烘干室内设有隔板，隔板将烘干室分隔为烘干腔和排气腔，所述每个烘干室设有排气管，排气管与排气腔连通，所述隔板上嵌有排潮风机，烘干腔和排气腔通过排潮风机连通，所述烘干腔内设有出风罩，所述烧结室的顶部设有鼓风机，所述鼓风机连通有送风管Ⅰ和送风管Ⅱ，所述送风管Ⅰ插入一个烘干室的烘干腔内与出风罩连通，送风管Ⅱ插入另一个烘干室的烘干腔内与出风罩连通，所述排气管连接有脱硫塔。本发明有效解决了现有高温烟气被浪费的量过多的问题，结构简单，设计合理，操作方便，可以在两个烘干室之间来回切换，大大提高了高温烟气的使用率，节约了大量的能源。
id-CN106197017A    abstract-本发明涉及金属冶炼设备领域，具体指一种节能环保熔化铸造炉，包括由多层保温材料砌成的冶炼炉体、用于安装及支撑冶炼炉体的支撑钢构架和除尘净化设备，支撑钢构架包括支撑立柱和支撑平台；冶炼炉体包括竖直安装于支撑钢构架内的第上一燃烧室和斜插固定于支撑钢构架上的第二燃烧室；第二燃烧室的输入端于第一燃烧室的上部连通；除尘净化设备连接至第二燃烧室输出端；本发明的一种节能环保熔化铸造炉中斜插方式安装的第二燃烧室使焦炭产生的一氧化碳再此燃烧室内充分燃烧，在第二燃烧室内四道螺旋管道增加了吸热面积，使送风的风温达到650～700度左右，同时增加了多道除尘装置，减少了烟尘的排放。
id-CN105928377A    abstract-本发明公开了一种用于玻璃制品熔制炉的供料管道余热回收利用装置，包括熔制炉、压杯机，所述熔制炉通过供料管道与所述压杯机相连通，所述供料管道上还环绕设置有混风箱，所述熔制炉的出气口处设置有风机，所述风机通过出风管与所述混风箱的进风口处相连通，所述混风箱的出风口通过所述出风管与所述熔制炉的进气口相连通，所述出风管上还设置有风量调节阀。本发明通过对熔制炉处的风机排出的烟气余热对供料管道进行不间断预热加热，实现了供料管道的不断加热，降低了生产成本，提高了供料管道的加热效率，具有结构简单、使用方便、可操作性好的优点。
id-CN106091705A    abstract-一种提高烧结余热利用集群发电量的方法和装置，方法为：将两套以上烧结余热利用集群并联至输出总管上，输出总管与燃气锅炉连接，当其中任意一个烧结余热利用集群出现由于烧结系统停机造成的烧结余热锅炉频繁解列的现象时，燃气管锅炉通过输出总管向烧结余热利用集群输送蒸汽。本方法及其对应的装置具有节能降耗、环境污染小、设备使用寿命长、经济效益好之优点。
id-TWI746538B    abstract-在輻射管燃燒器之一端部中之燃燒火口部使燃料氣體、及燃燒用空氣混合並燃燒，且使燃燒後之燃燒排放氣體從輻射管之另一端部排出，且於燃燒排放氣體之排出方向下游側的位置，設置有：收容有三元觸媒的排放氣體處理部、藉由在被引導至排放氣體處理部之前的燃燒排放氣體之熱使燃燒用空氣加熱的第一熱交換部、以及藉由從排放氣體處理部所排放之燃燒排放氣體之熱使燃燒用空氣加熱的第二熱交換部。
id-CN106091710A    abstract-本发明公开一种烧结环冷机废气余热综合回收利用系统，包括烟气循环系统；烟气循环系统包括设置在环冷机常规余热回收段上方的集烟罩、烟囱、常规取风管道、余热锅炉、循环风机以及环冷机回风管道；余热锅炉烟气入口和烟气出口分别与常规取风管道和环冷机回风管道连通，余热锅炉的烟道设置有过热器、蒸发器、高压段省煤器、第二凝结水加热器、低压段省煤器和第一凝结水加热器，余热锅炉的烟道外设置有汽包；其中，低压段省煤器的进水口与余热利用机组的出水口连通，过热器的出汽口与余热利用机组的进汽口连通；第一凝结水加热器和第二凝结水加热器的进、出水口分别与发电机组的低压加热器并联。本发明提高了烧结环冷机废气余热的利用率。
id-CN105885958A    abstract-本发明涉及矿热炉煤气自动除油除水的冷却装置。包括进气喇叭1、冷却管2、壳体3、出气管4、锥斗5、放散管6、水封管7、水封箱8、溢流管9、排油阀10；壳体3上部接进气喇叭1，壳体3下部接出气管4，壳体3底部接锥斗5，壳体3内部设置冷却管2；锥斗5底部接水封管7，水封管7插入水封箱8内，水封箱8顶部接放散管6，水封箱8侧部接溢流管9，水封箱8底部接排油阀10。本装置同时具备煤气冷却、煤气水封、自动排油排水和泄爆多种功能，且各部件形成一体化装置，具有冷却效果好、结构紧凑、维护方便、占地少、投资省等特点，适用于煤气进柜前的深度处理。
id-CN106017081A    abstract-本发明公开了一种能吸收二氧化硫尾气和增加空气流通的充分燃煤的环保型焦炭坩埚炉，包括炉体，所述炉体的上部开口，炉体的开口处设置有炉盖，炉体的空腔内设置有炉篦，所述炉篦的上方设置有坩埚，还包括进风管和出风管，所述进风管与所述炉体下部的空腔连通；所述出风管与所述炉体上部的空腔连通，有至少两块所述炉篦由上到下设置在所述炉体的下部，所述的相邻两块炉篦之间有燃煤间隙；还包括尾气处理装置，所述出风管的出风口与所述尾气处理装置连接，本发明的有益效果是：燃煤更充分，对环境更友好，更环保。
id-KR20170143152A    abstract-본 발명에 따른 진동공급식 소형 용해로 장치는 연료를 공급하는 연료저장조; 연료저장조에서 공급된 연료를 1차 연소시키는 연소기; 상기 연소기에서 1차 연소된 연료에 고압산소를 투입하여 2차 연소시키는 가열로; 상기 가열로에서 가열된 연소가스가 공급되는 용해로; 상기 용해로의 하단에 설치되어 금속폐기물이 이동하는 진동공급기; 상기 진동공급기에 상기 금속폐기물을 공급하는 금속폐기물호퍼; 상기 용해로에서 상기 금속폐기물호퍼로부터 공급된 금속폐기물이 상기 진동공급기의 진동에 따라 상기 가열로방향으로 이동하면서 상기 연소가스의 온도차에 의해 상기 금속폐기물이 용융되어 용융점이 상이한 상기 금속폐기물이 종류별로, 상기 진동공급기에 길이방향으로 설치된 복수개의 부산물 배출구, 1차 배출구, 2차 배출구를 통해 배출되는 것을 특징으로 한다.
id-CN107490292A    abstract-本发明公开了一种设有出风头的页岩砖坯烘干系统，包括烧结室和烘干室，所述烘干室内设有隔板，隔板将烘干室分隔为烘干腔和排气腔，所述烘干腔内设有出风头，出风头上设有出风罩，所述烧结室的顶部设有鼓风机，所述鼓风机连通有送风管，所述送风管插入烘干腔内与出风头连通，所述隔板上嵌有排潮风机，烘干腔和排气腔通过排潮风机连通，所述烘干室设有排气管，排气管与排气腔连通，所述排气管连接有脱硫塔，所述出风头设有出风通道，出风通道的一端与送风管连通，另一端与出风罩连通，所述出风通道为两端内缩且中间设有喉部段。本发明操作方便，提高了高温烟气的流速，大大提高了高温烟气的使用率，节约了能源。
id-CN105910449A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉上抽湿区的高效热能利用结构，沿抽湿区窑炉的上部，设有箱体式的抽湿通道，抽湿通道与抽湿区窑炉的内腔之间，间隔设有若干条抽湿通管，每条抽湿通管均沿抽湿区窑炉与若干组上连接管连通，每组上连接管均延伸至抽湿通道的顶部与之连通；沿抽湿区窑炉的内腔设有若干组抽湿组管，每组抽湿组管均包括若干条下抽湿管以及若干条上抽湿管，若干条上抽湿管均经保温隔层分别与各抽湿通管连通，若干条下抽湿管分别与若干条下连接管连通，若干条下连接管分别经抽湿区窑炉前侧或后侧或前后两侧向上延伸的输送管，与抽湿通道连通。上述结构抽湿效果良好，热利用率较高，能有效阻止热量散失，实现良好的节能及环保效果。
id-CN106197040A    abstract-本发明公开了一种矿热炉冶炼中炉气的除尘材料，它是由以下按照重量份的组分组成：活性炭50份、纳米陶瓷颗粒10份、有机硅改性丙烯酸5份、纳米二氧化硅3份、纳米三氧化二铝8份、乙烯基三乙氧基硅烷5‑9份、碱式碳酸铜1‑5份、硝酸锰2‑6份、氧化铈1‑5份、碳化钨0.5‑2.5份。本发明提供一种矿热炉冶炼中炉气的除尘材料，针对矿热炉冶炼中产生的炉气进行除尘，有显著的净化、除尘效果，有效减低环境污染，适合大范围推广使用。
id-CN106091709A    abstract-本发明属于冶金辅助设备技术领域，具体涉及一种微波真空冶炼抽真空装置，包括Y型排气道，Y型排气道的进气口与真空微波冶炼炉的排气口连通；Y型排气道的第一排气道与第一废气仓的进气口连通，第一废气仓的出气口通过第一气道与第一真空泵连通；Y型排气道的第二排气道与第二废气仓的进气口连通，第二废气仓的出气口通过第二气道与第二真空泵连通；Y型排气道的第一排气道与第二排气道的交叉连接处设置有调节阀门；该微波真空冶炼抽真空装置，能够对真空微波炉冶炼时产生的废气、粉尘等进行抽取，进而维持冶炼炉的真空状态，使得冶炼能够维持真空状态进行冶炼，避免粉尘、废气等冶炼副产物影响冶炼炉的真空冶炼环境。
id-CN105973049A    abstract-一种径向精准定位的蜂窝陶瓷蓄热体，其特征是所述蓄热体为柱体结构，蓄热体内部设有多个贯通柱体的孔道，所述蓄热体的截面形状为多边形、半圆形、圆形、弓形、扇形的一种，所述孔道的截面形状为多边形、半圆形、圆形、弓形、扇形的一种或多种组合，所述蓄热体侧部还设有轴向凹槽，增设的轴向凹槽一定程度上增加了蓄热体气孔率、提高了蓄热体热交换效率。本发明具有良好的成型性能和保形性能。采用本发明配方和生产方法，蓄热体孔道密集，壁厚薄，壁厚仅为1mm，截面尺寸大，截面尺寸大于100cm 2 ，长径比高，长度达1000mm，所有孔道具有阻力小，积灰少，不易堵塞，排尘性能良好等特点。
id-CN106123611A    abstract-本发明提供一种用于冶炼烟气制酸装置的烟气显热回收装置，包括设于烟气管道中间的换热器，所述换热器的水管出口端依次通过蒸汽发生器、给水预热器与其进口端连接；所述给水预热器的进水端与除氧水泵连接、其出水端与所述蒸汽发生器的进水端连接；所述蒸汽发生器的出汽端与蒸汽管网连接。采用相变换热器来对冶炼烟气制酸装置的烟气热量进行换热，回收烟气的显热并产生低压蒸汽供蒸汽管网使用，降低设备的使用与维护成本，并达到节能降耗的目的，增加了经济效益。
id-CN106178761A    abstract-本发明烟尘净化器，涉及一种净化装置，包括罩在化铁炉上的烟尘罩、与烟尘罩连接的吸烟管、设置在吸烟管中的抽风机、连接在抽风机后端的排气管，还包括多层雾化器、水泵、积水箱，多层雾化器连接在排气管远离抽风机的一端末，水泵设置在积水箱一侧，积水箱中设有一块过滤网，过滤网将积水箱分为净水区和污水区，水泵的抽水管延伸至积水箱的净水区中，水泵的出水口通过进水管连接多层雾化器的入水管接头，多层雾化器下连接有接水槽，接水槽的底端连接有回水管，回水管底端延伸至积水箱的污水区中。本发明具有结构简单、成本低、体积小、净化效果好等优点。
id-CN106152803A    abstract-本发明公开了一种中频炉炉气净化材料，它是由以下按照重量份的组分组成：竹炭60‑80份、纳米陶瓷颗粒5‑15份、玻化微珠1‑5份、苯扎氯铵1‑5份、萤石粉2‑6份、硅藻土1‑10份、缩甲基纤维素钠2‑8份、纳米二氧化硅3‑7份、纳米三氧化二铝2‑8份、硝酸锰1‑5份、三氧化二铁1‑5份、生石灰3‑7份。本发明提供一种中频炉炉气净化材料，针对中频炉冶炼中产生的炉气进行除尘、净化，有显著的净化效果，有效减低环境污染，适合大范围推广使用。
id-CN106197041A    abstract-本发明公开了一种矿热炉冶炼中的灰尘处理方法，包括以下步骤：（1）采用收尘罩罩住要收尘的区域；（2）通过鼓风机抽入水冷烟道并混入冷风，初步燃烧一氧化碳气体；（3）进入下一个水冷烟道，喷出多道压缩空气流，使炉气中含有的灰尘颗粒成悬浮状态；（4）进入燃烧沉降室，升温至400～450℃，降低炉气流速，使炉气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，将一氧化碳气体彻底燃尽；（5）进入下一个燃烧沉降室，将燃烧沉降室内部连通的负压管道，利用通过负压管道的负压气流将该燃烧沉降室内呈悬浮状态的灰尘颗粒吸入收集装置。本发明工艺简单科学，对矿热炉炉气中产生的灰尘有显著的净化、除尘效果，有效减低环境污染，适合大范围推广使用。
id-CN106011455A    abstract-本发明涉及到炼铁领域，具体讲为一种带有燃烧室焙烧菱铁矿的竖炉，能够在降低环境污染的同时，提高燃料的利用率和竖炉的可靠性。该竖炉包括喷火装置、燃烧室、炉腔和炉心。通过喷火装置将煤气喷入燃烧室充分燃烧，火焰由燃烧室流入炉腔对菱铁矿进行焙烧。
id-CN106091738A    abstract-本发明公开了一种锅炉烟气回收利用融雪装置，包括底座，所述底座上部设置有集水箱，所述集水箱一侧一端设置有进烟口，所述集水箱另一端设置有出烟口，所述集水箱另一侧内壁上设置有加热管，另一侧外壁上设置有蓄电池，所述蓄电池与太阳能电池板电连接，所述集水箱上部与送料箱滑动配合，所述送料箱一端设置有抽拉滤网，所述送料箱一侧设置有送料通道，所述送料通道与送料斗连通，所述送料通道的端部设置有电机，所述电机与送料轮配合。该锅炉烟气回收利用融雪装置能够利用锅炉烟气的余热以及太阳能进行发热，将收集的雪融化成水，将收集的水用于冲厕等对水质要求不高的场合，起到节水节能的目的。
id-CN107478066A    abstract-矿热炉或电炉的冶炼尾气冷器却采用下进上出的列管冷却器，在下进风仓的下部设粉尘沉淀仓和放灰阀;下进上出的列管冷却器可安装在旋风除尘器后或直接安装在尾气管道上省去旋风除尘器。
id-CN107490281A    abstract-本发明公开了一种设有出风头的页岩砖坯环保烘干系统，包括烧结室和烘干室，所述烘干室内设有隔板，隔板将烘干室分隔为烘干腔和排气腔，所述烘干腔内设有出风头，出风头上设有出风罩，所述烧结室的顶部设有鼓风机，所述鼓风机连通有送风管，所述送风管插入烘干腔内与出风头连通，所述烘干室设有排气管，排气管与排气腔连通，所述排气管连接有脱硫塔，所述出风头设有出风通道，出风通道的一端与送风管连通，另一端与出风罩连通，所述出风通道为两端内缩且中间设有喉部段。本发明操作方便，提高了高温烟气的流速，大大提高了高温烟气的使用率，节约了能源，还可以将烟气过滤后再排放，非常环保。
id-CN107486932A    abstract-本发明公开了一种环保的页岩砖坯烘干系统，包括烧结室和烘干室，所述烘干室内设有隔板，隔板将烘干室分隔为烘干腔和排气腔，所述烘干腔内设有出风罩，所述烧结室的顶部设有鼓风机，所述鼓风机连通有送风管，所述送风管插入烘干腔内与出风罩连通，所述隔板上嵌有排潮风机，烘干腔和排气腔通过排潮风机连通，所述烘干室设有排气管，排气管与排气腔连通，所述排气管设有过滤器，所述过滤器设有过滤网和活性炭层。本发明有效解决了现有高温烟气被浪费的量过多的问题，结构简单，设计合理，操作方便，大大提高了高温烟气的使用率，节约了能源，还可以将烟气过滤后再排放，非常环保。
id-CN106059192A    abstract-本发明公开了一种高温热电转换器，包括壳体，壳体上设有多个平行排列的热电转换片和液体流向变换装置，热电转换片由两个板块连接而成，热电转换片上部和下部均设有开口，热电转换片上部和下部相连通，相邻的两个热电转换片之间形成腔体，腔体中设有热电转换模块，壳体上设有液体入口和液体出口，液体入口和液体出口均与热电转换片的上部的开口相连通，液体流向变换装置设有空腔，空腔与热电转换片的下部的开口相连通。由于本发明中的热电转换片和热电转换模块可以有多个，可以增大换热效率，当将高温液体的腔体、宽度缩小以及热电转换片的厚度减小，可以使得整个装置热电转换片紧密排布、结构紧凑，并且可以增大换热效率。
id-CN106001377A    abstract-本发明公开了一种收集余热锻造炉，包括炉体，所述炉体上设置炉门，所述炉体的顶部设置回收管，所述回收管连接鼓风机，进气管也连接鼓风机，所述鼓风机连接炉体，所述炉体进气位置设置点火阀。本发明提供的锻造炉能回收炉内未燃烧完全的气体，提高燃烧效率，升高炉内温度，实现了资源的充分利用。
id-CN107462077A    abstract-本发明隧道窑烟气脱硫系统余热利用及预脱硫方法，其隧道窑2焙烧烟气通过第一风机3和第一风管4输送至干燥窑1，此时焙烧烟气中的大量热能可为干燥窑1持续供热，达到焙烧烟气余热利用的目的，同时干燥窑1干燥过程中，产生大量高温水蒸气，水蒸气与焙烧烟气中的二氧化硫气体反应，生成亚硫酸蒸气，实现了焙烧烟气通过第二风机5和第二风管6输送至脱硫塔7前的预脱硫，降低了脱硫塔7内的工作压力，提升了系统的脱硫效率。
id-CN105890393A    abstract-一种熔炼炉废气收集装置，水套框的形状与熔炼炉体相匹配，水套框放置在熔炼炉体的上端，水套框上有出水管、进水管，水套框的上端有水套框沿，出水管上有溢气管，圆柱管上有排气管，圆柱管的上、下端分别与作业台、水套框沿焊接；作业台的中部有加料斗，加料斗的下端穿过圆柱管，伸入到水套框内，混合料（原料与燃料混合）经加料斗落入熔炼炉内；加料斗是倒立的圆台形状，一组支脚的上端与作业台焊接，熔炼炉体与一组支脚共同支撑该熔炼炉废气收集装置。
id-CN105833658A    abstract-本发明公开了一种有色金属冶炼废气的除铅净化系统，该系统包括余热交换器、气体过热保护装置、热式气体质量流量计、混合气体流量调节阀、微波电子自旋共振反应器、布袋式除尘器、VOC燃烧处理装置、烟气水洗冷却塔、引风机等。本系统创造性的利用了金属铅元素的电子自旋共振特性，当铅尘（主要是铅的各价态氧化物）中的共价电子在某一特定频率微波辐射的直接作用下，会使其电子发生自旋共振现象，从而使分子中的共价键强度减弱，此时，若该分子周围存在经过磁化的金属物，则其共价键可被打破，并在磁化金属物的表面重新结合为铅金属单质微粒，再经过简单的离心分离操作，即可分离并回收含铅颗粒，从而实现资源再利用。
id-CN106110764A    abstract-本发明公开了一种冶金矿热炉除尘器用过滤层，由以下按照重量份的原料组成：火山岩4‑16份，炭粉3‑13份，海藻泥4‑12份，白云母5‑15份，钠云母5‑15份，鹅卵石3‑13份，离子交换树脂2‑8份，异丙醇3‑9份，腐熟剂4‑12份。本发明具有净化效果好、除尘彻底和工作效率高等优点。
id-CN106091706A    abstract-本发明公开了一种铜冶炼辐射余热利用锅炉，包括钢架，所述钢架由立柱和平台组成，所述平台的下方连接有攀爬梯，且平台的两侧均设有护栏，所述平台上设有汽包，且汽包的出水口连接有下降管，且下降管远离汽包的一端连接有下集箱，所述下集箱远离下降管的一侧分别连接有膜式蒸发管和蒸发管，且蒸发管位于膜式蒸发管的下方，所述蒸发管的下方设有圆盘浇注机，所述膜式蒸发管与蒸发管均连接有上集箱，且上集箱的顶部连接有上升管，且上升管与汽包的外壁相连接。本发明，占地面积小，对现有设备不影响，也不需要改动，以上设计可以降低工作环境温度，降低了生产成本，为国家节约能源，保护了环境。
id-CN105928364A    abstract-本发明涉及一种具有预热功能的熔化炉，其包括：支架；具有熔化室的炉体，设置在支架上，熔化室至少开设有出料口和进料口，进料口开设在熔化室的顶部；燃烧器，设置在炉体上，并可向熔化室内输送热能；炉门，活动的连接在熔化室上，以封闭或打开出料口；具有存储腔的预热区，与炉体连接，存储腔的一端与进料口连通，待熔化原料可预先存储在存储腔内，熔化室内产生的热量至少部分传输至存储腔。该熔化炉设置具有存储腔的预热区，将待熔化原料存储在存储腔，利用熔化腔内产生的热量对其进行充分预热，同时将表面的水分及污渍清理掉，在有效降低能耗、提升熔化效力的同时获得更好质量的熔化溶液。
id-KR101678077B1    abstract-본 발명은 수냉시 모듈형 집진덕트에 관한 것으로서, 구체적으로 본 발명에 따른 수냉식 모듈형 집진덕트는 고온가스가 이동하는 중공의 경로를 형성하는 내벽; 및 상기 내벽과 이격되도록 구비되고, 상기 내벽과의 사이에 냉각수가 이동하는 경로가 형성되는 외벽;을 구비하고, 상기 내벽 및 상기 외벽은 상하 방향으로 적어도 둘 이상의 다단으로 형성되고, 각 단을 형성하는 내벽 및 외벽 쌍은 개별적인 냉각수의 이동경로를 구비한다. 본 발명에 따른 집진덕트는 수냉식 모듈형 구조로 형성됨으로써 부분적 교체가 가능하게 하여, 어느 한 취약부위가 수명이 다해도 전체를 교체없이 부분적인 교체를 가능하다. 그 결과 비용 절감과 더욱 효율적인 유지보수성을 제공할 수 있다.
id-CN106091708A    abstract-本发明提供一种用于冶炼烟气制酸装置的烟气显热回收装置，包括设于烟气管道中间的换热器，所述换热器的水管出口端依次通过蒸汽发生器、给水预热器与其进口端连接；所述给水预热器的进水端与除氧水泵连接、其出水端与所述蒸汽发生器的进水端连接；所述蒸汽发生器的出汽端与蒸汽管网连接。采用相变换热器来对冶炼烟气制酸装置的烟气热量进行换热，回收烟气的显热并产生低压蒸汽供蒸汽管网使用，降低设备的使用与维护成本，并达到节能降耗的目的，增加了经济效益。
id-CN105890392B    abstract-本发明涉及工业窑炉逆流供热系统中的收尘装置，具体是一种用于逆流供热煅烧烘干窑的直接返料收尘装置，在窑体出口段安装有一套风力分选装置，出窑烟气均通过风力分选装置两侧倾斜倒置的J型风管进入惯性重力收尘器，所述惯性重力收尘器在顶部排烟管上方连接有引风机，在底部出尘口下方软连接有全悬挂式变频电振下料槽，全悬挂式变频电振下料槽的槽体伸入至窑体内；在惯性重力收尘器出尘口的正上方装有风罩，风罩通过风管连接布置在惯性重力收尘器外部的鼓风机，在惯性重力收尘器内位于风罩与J型风管出风口之间还密封安装有进料皮带机；本发明设计巧妙，节省了粉尘回收的人工成本，改善了工作条件，具有良好的应用推广价值。
id-CN105928341A    abstract-本发明公开了一种生物质源烘干窑，包括从上往下依次设置的生物质源放置层、细微生物质源放置层以及存灰层，所述生物质源放置层的上端为敞口的，所述生物质源放置层与细微生物质源放置层之间设置有网格板，所述细微生物质源放置层与存灰尘之间设置有挡板，所述挡板与烘干窑侧壁之间形成连通存灰层和细微生物质源放置层的通孔或挡板局部设有网格孔，所述生物质源放置层的侧壁上设置有向燃烧器供料的1个以上的出料口，所述细微生物质源放置层的侧壁上设有1个以上的阀门，所述存灰层的靠近挡板的侧壁上设置有与燃烧器连接的进气口。该烘干窑可以对生物质源烘干及降低尾气中的灰尘和温度，避免污染环境。
id-JP2017217570A    abstract-【課題】 気化した溶媒が電極に接触するのを抑制しつつ、電界によって誘引させながら溶媒分離部内の片側に集めて分離し排出する、溶媒分離方法及び装置を提供する。【解決手段】 四角型筒状の溶媒分離部１０３の両側の第１の電極１１６と第２の電極１１７に対して、それぞれの第２の電極１１７側に溶媒１１４が引き寄せられるような電界１２０，１３０を交互に印加することにより、排気雰囲気１０８中の気化した溶媒１１４を振動運動させながら、溶媒分離部１０３内の一対の第２の電極１１７間の空間に集め、この溶媒１１４を周辺の一部の排気雰囲気と共に分離装置外に排出する。【選択図】図３Ａ
id-DE102016112103B4    abstract-Hochtemperaturofen mit Wärmerückgewinnung, aufweisend - eine Flamme (26) in einem Flammrohr (44), - einen Abgasauslass (24), - einen Brenngaseinlass (21), - Frischlufteinlass (52), dadurch gekennzeichnet, dass - ein Drehkörperwärmetauscher (50) mit einem axial durchströmten rotationssymetrischen Drehkörper zur Übertragung von Wärme des durch den Abgasauslass (24) ausströmenden Abgases (46) an Frischluft zur Erzeugung erhitzter Frischluft (34) vorgesehen ist, - eine in Strömungsrichtung hinter dem Drehkörperwärmetauscher (50) und vor dem Flammrohr (44) angeordnete Strahlverdichtermischdüse mit einer ersten Düse (30), die in eine zweite Düse (32) mündet, vorgesehen ist, wobei - die erste Düse einen Heißlufteinlass (60) zur Einleitung der erhitzten Frischluft (34) und einen Einlass für Druckluft (36) aufweist, - die zweite Düse (32) in das Flammrohr (44) mündet, einen weiteren Heißlufteinlass (60) zur Einleitung der erhitzten Frischluft (34) und einem Brenngaseinlass (21) zur Einleitung von Brenngas (40) aufweist, wobei der Brenngaseinlass (21) in einen Endbereich der zweiten Düse (32) mündet, - das Flammrohr (44) am Eingang einen Einlass für Abgas (46) aufweist, - sich das Flammrohr (44) in Strömungsrichtung im Querschnitt erweitert.
id-CN106152145A    abstract-本发明是一种利用回转窑处置含锌危险废物的烟气余热的方法，属于冶金化工及生产技术领域，利用一次沉降室的烟气和氧化锌微粒尘的热量，来加热干燥含水的含锌危险废物；从而减少或消除干燥装置干燥含锌危险废物增加的生产成本，以及消除一次沉降室的烟气和氧化锌微粒尘需要强制冷却带来的生产成本。本发明实施产生的有益效果是，消除和减少需要通过干燥装置干燥含水含锌的危险废物的生产成本；以及消除了回转窑装置一次沉降室收集的氧化锌微粒尘需要强制冷却的费用。
id-CN105937770A    abstract-本发明公开了一种可大幅减少环境污染、并可回收余热的固化炉的供热装置，包括：燃气机、过滤器和余热回收装置，燃气机的进气口通过稳压阀与过滤器的出气口相连，所述过滤器的进气口与可燃气源相连，燃气机的进风口处设置有鼓风机，所述的燃气机与固化炉之间还设置有废气净化炉，废气净化炉的进气口通过引风机与固化炉的废气排放口相连，废气净化炉的出气口分成两路，其中，一路连至鼓风机的进风口回收利用，另一路经所述的余热回收装置后通向外界。该供热装置可广泛地为各种固化炉配套。
id-CN105910448A    abstract-本发明属于固体颗粒物余热回收及冷却技术领域，具体涉及一种复合式小颗粒半焦冷却及余热回收装置，包括呈上下结构设置的竖直段和水平段；所述竖直段包括开设有进料口和出料口的竖直段壳体，竖直段壳体内设置有第一换热器；第一换热器与汽包相连构成循环回路；水平段包括开有进料口和排料口的水平段壳体，水平段壳体的进料口上设置有进料器并与竖直段壳体的出料口连接；水平段壳体内，进料口下方设置有用于将由下料器落下的物料吹起抛洒的配风器；水平段壳体内，配风器上方还设置有第二换热器，第二换热器的出口与汽包连接，进口连接有水箱；本装置能够有效提高半焦余热回收效率，并且结构简单，成本低。
id-US20190323774A1    abstract-A heat recovery apparatus, system and method of using the same. The heat recovery apparatus includes a support structure having a central passageway extending through the heat recovery apparatus and configured to house at least a portion of a slag conveyor, and a cavity located above the central passageway, the cavity having a plurality of pipes configured for transmission of a heat transfer fluid therethrough.
id-CN106225489A    abstract-本发明专利属于除尘领域，尤其涉及本发明属于矿热炉散点除尘系统一体化设备，炉前排烟散点除尘部、尾气净化部和密闭卸灰室；尾气净化部通过各自的粉尘输送装置与密闭卸灰室相连，密闭卸灰室通过排气管道与炉前排烟散点除尘部相连以使密闭卸灰室内部产生的烟尘气得以净化；出炉排烟管道、散点除尘管道在通过炉前排烟及散点除尘器前交汇到一起，通过炉前排烟及散点除尘器后依次连接除尘风机和排气烟囱。本发明通过在一个系统框架内科学合理布置尾气净化、炉前排烟和散点除尘三个系统使原来相互独立系统的钢结构整体布置、降低钢耗、节省成本、有效利用空间减少占地面积；并且节省管理费用和运行费用、减少粉尘二次污染。
id-KR101789569B1    abstract-본 발명에 따른 전로 배가스 처리 장치는 전로의 노구 상측에 위치되어, 상기 전로에서 발생된 배가스를 집진 처리하는 제 1 집진기, 전로의 노구 상측에 위치되어, 전로에서 발생된 배가스를 집진 처리하며, 내부로 유입된 가스의 온도를 측정하는 제 1 측온계를 구비하는 제 2 집진기, 제 1 측온계에서 측정된 제 1 측정 온도에 따라, 상기 제 1 집진기의 흡입력을 조절하여, 상기 제 1 집진기로의 배가스 유입을 제어하는 제어 유닛을 포함한다. 따라서, 부피가 큰 배가스가 제 2 집진기로 유입되는 것을 줄여, 제 2 집진기로 집진되지 못하고, 외부로 방출되는 것을 방지할 수 있다. 또한 종래에 비해 제 2 집진기에서 처리 가능한 또는 집진 가능한 배가스량이 향상되는 효과가 있으며, 이에 따라 배가스가 집진되지 못하고 외부로 방출되는 것을 방지할 수 있다.
id-CN106017072A    abstract-本发明涉及陶瓷窑炉的节能减排改进技术，具体的涉及节能型热风循环隧道窑及隧道窑余热回用方法。该种节能型热风循环隧道窑，所述隧道窑包括基础、侧墙、保温壳体，由炉膛进口向出口方向依次分为预热段、排烟段、烧成段、急冷段和冷却段，还包括热风循环系统；热风循环系统包括热风管道和引风装置，所述热风管道将保温通道、降温通道分别与预热通道连通，所述引风装置设置于热风管道上用于将保温通道与降温通道内的热风被引入预热通道中。本发明提供的节能型热风循环隧道窑及隧道窑余热回用方法，结构简单、施工方便、制造成本低，在窑炉内形成热的循环系统，提高热利用效率、减少能耗，提高产品质量，减少窑炉对周围环境的影响。
id-ES2908444T3    abstract-Proceso de funcionamiento de un horno (1) que tiene una etapa de calentamiento durante la cual: (a) se suministra un combustible y un comburente al horno (1) y el horno (1) se calienta mediante la combustión del combustible con el comburente con la generación de calor y gases (10), siendo los gases (10) evacuados del horno (1) a través de una canalización (11) y (b) se precalienta al menos un fluido (40) seleccionado entre el combustible y el comburente aguas arriba del horno (1): - introduciendo un caudal Dm > 0 de un medio líquido o gaseoso (31) en una cámara (20) y calentando dicho medio (31) mediante el intercambio térmico con los gases (10) en la canalización (11) a través de una primera pared (21) que separa el medio (31) en la cámara (20) de los gases (10) en la canalización (11), obteniendo de este modo un medio calentado (32), teniendo entonces la primera pared una temperatura denominada temperatura de funcionamiento; y - introduciendo un caudal Df > 0 del fluido a precalentar (40) en al menos un conducto (41) para precalentar el fluido (40) mediante el intercambio térmico con el medio calentado (32) en la cámara (20) a través de una segunda pared que separa el fluido (40) en el al menos un conducto (41) del medio calentado (32) en la cámara (20) estando el proceso caracterizado: - por que tiene ciclos repetidos de la etapa de calentamiento, seguidos de una etapa de parada y una etapa de reinicio, - por que durante la etapa de parada: - se interrumpen el suministro de combustible y comburente al horno (1), la combustión del combustible con el comburente en el horno (1) y la evacuación de gases (10) del horno (1) a través de la canalización (11); y - el caudal Dm del medio (31) en la cámara (20) no supera el 50 %, preferiblemente no supera el 25 % y aún más preferiblemente no supera el 10 % del caudal Dm durante la etapa de calentamiento; y - por que durante la etapa de reinicio: - se reanudan el suministro de combustible y comburente al horno (1), la combustión del combustible con el comburente en el horno (1) y la evacuación de gases (10) del horno (1) a través de la canalización (11); y - se introduce en la cámara un caudal Dm del medio (31) que es mayor que el caudal Dm durante la etapa de parada y se regula el caudal Dm para limitar la velocidad de calentamiento de la primera pared (21) durante la etapa de reinicio hasta que la primera pared (21) alcance la temperatura de funcionamiento al final de la etapa de reinicio.
id-DE102016008915A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Hochofenverfahren zum Betreiben eines CO2-Emissionsfreien Hochofens. Nachfolgend die diesbezüglich notwendigen Maßnahmen: 1. Der Hochofen wird mit reinem Sauerstoff betrieben. 2. Das Topgasrecycling mit CO2-Abscheidung erhöht die indirekte Reduktion und senkt den Kohlenstoffeinsatz. 3. Durch die CO2-Abscheidung mit Konvertierung des abgeschiedenen Kohlendioxids mit Hilfe umweltfreundlich erzeugten Wasserstoffs zu Methan erhält man einen kohlenstoffarmen Brennstoff der im Hochofenbetrieb anteilig die Kohlenstaubeinblasung ersetzt und in der integrierten DRI-Anlage als Brennstoff genutzt wird. Weitere Vorteile: 1. Das mittels der in den Hochofenkomplex integrierten Direktreduktionsanlage erzeugte HBI senkt als Eisenträger in vorhandenen Hochöfen eingesetzt, deren Reduktionsarbeit und damit den Kohlenstoffeinsatz und den CO2-Austoß. 2. Einbindung und Methanisierung von externen CO2-armen Verbrennungsgasen 3. Produktionssteigerung durch das Topgasrecycling mit Steigerung der indirekten Reduktion 4. Produktionssteigerung durch die Methanverbrennung – Wasserstoffreduktion Resümee: Der vorgestellte Hochofenprozess entspricht vollständig dem System einer Kreislaufwirtschaft, in welcher alle verwertbaren Stoffe in den Prozess zurückgeführt und genutzt werden.
id-CN106024984A    abstract-本发明公开一种烘干烧结炉，包括输送台，输送台的上平面设有输送带，输送带由单个马达控制两个棍轮带动运输，输送台由进料端至出料端依次设有硅片预热区、废气物燃烧区、烧结区和硅片冷却区，硅片预热区内间隔设有多个烘干预热炉，多个烘干预热炉的温度逐渐上升，废气物燃烧区内设有燃烧塔，烧结区内间隔设有多个密封的、并可以独立控制温度的烧结炉，每个烧结炉的温度均相同，硅片冷却区内间隔设有多个吹风装置和多个吸风装置，输送台的前侧或后侧设有控制装置。本发明结构简单、可以确保每个烧结的温区温度平衡，并将有害的废气物充分燃烧等优点。
id-US20210277877A1    abstract-A heat recovery apparatus, system and method of using the same. The heat recovery apparatus includes a particulate inlet, a particulate distributor in fluid communication with the particulate inlet, a cavity in fluid communication with the particulate distributor, a plurality of pipes contained within the cavity and configured for transmission of a heat transfer fluid therethrough, and a particulate outlet in fluid communication with the cavity.
id-WO2018014818A1    abstract-一种工业窑炉，采用隧道窑设计，炉体（1）的中部高温烧成带的顶部采用拱形结构分为上升段（4）、中间段（5）和下降段（6），上升段（4）、中间段（5）、下降段（6）之间连接采用曲面平滑过渡方式，炉体（1）下部的传送机构（2）与顶部平行，能够将预热段与冷却段的多余热量收集起来补充到高温烧成段，减少高温烧成带的燃烧时间和燃烧燃料，降低了生产成本，同时避免了大量的热空气排放到环境中，保护了环境。
id-CN106247810B    abstract-本发明公开了一种烟气回流双筒回转窑，包括倾斜设置的窑体，特点是窑体包括外筒以及位于外筒内的内筒，内筒与外筒同轴固定设置，内筒靠近窑尾处的一端设置有物料进口，外筒位于窑头处设置有成品出口，外筒烟气出口连接有降尘室，降尘室上连接有脱硫除尘器和烟气回流鼓风机，烟气回流鼓风机的进风为降尘室的热烟气，其出风口伸入内筒进料口，优点是利用鼓风机将外筒中引出的热烟气部分回流到内筒中，既可实现对内筒中的物料加热，又可迫使内筒中产生的污染气体向窑头高温段运动，使得污染气体得到充分的高温焚烧处理，从而防止二恶英、恶臭等有害气体污染并高效利用余热。
id-CN106237821A    abstract-本发明涉及一种石灰窑脱硝系统，包括石灰窑和脱硝系统。石灰窑设有预热带、煅烧带和冷却带，脱硝系统包括脱硝剂储罐、液体蒸发罐、缓冲罐、混合器和风机，脱硝剂储罐依次通过液体蒸发罐和缓冲罐连接到混合器，风机通过风管路连接到混合器。石灰窑设有脱硝喷枪，脱硝喷枪分别安装在石灰窑的煅烧带、烟气出口和风入口处，混合器出口连接到脱硝喷枪。石灰窑为套筒窑、双膛窑或梁式窑。本发明通过在石灰窑增设脱销系统，利用脱硝剂喷入窑膛和烟气通道，有效脱除石灰石煅烧过程中烟气的氮氧化合物，降低石灰窑排放烟气的氮氧化物含量，有利于保护自然环境，具有显著的社会效益。
id-ES2928822T3    abstract-Un sistema de horno (10) incluye un horno (12) y un precalentador (14) configurado para precalentar el material antes de que entre en el horno. El sistema incluye además un sistema de conductos (16) que incluye una cámara de mezcla (28) dispuesta entre el horno y el precalentador. El sistema de conductos incluye además un conducto de escape (26) en comunicación fluida con una salida de fluido de escape (24) del horno y configurado para ventilar el fluido que sale del horno. El conducto de escape está en comunicación fluida con la cámara de mezcla y está configurado para redirigir una parte del fluido que sale del horno a la cámara de mezcla. El sistema de conductos incluye además un conducto de precalentador (32) en comunicación fluida con la cámara de mezcla y una entrada de fluido del precalentador y configurado para dirigir el fluido desde la cámara de mezcla al precalentador. El sistema incluye además medios (18) para sacar las partículas de la cámara de mezcla.   (Traducción automática con Google Translate, sin valor legal)
id-CN106225491A    abstract-烧结冷却机烟气余热利用系统及烧结冷却机。本发明提供了一种烧结机烟气余热利用系统及配置有该系统的烧结冷却机，其中，烧结冷却机包括高温冷却段、中温冷却段和低温冷却段，中温冷却段包括中温冷却一区～中温冷却四区四个冷却区，低温冷却段包括低温冷却一区和低温冷却二区，各冷却区上方分别设有引风罩。高温冷却段的引风罩通过第一烟气管路与余热锅炉的高温段入口连通，中温冷却段的引风罩通过第二烟气管路与余热锅炉的低温段入口连通，第二烟气管路上分支连接有第三烟气管路；所述第三烟气管路与低温余热利用机构连接。本发明可实现烧结冷却机烟气能量的梯级利用，可通过该第三烟气管路调节进入余热锅炉中的中温冷却段烟气，保证进入余热锅炉的热量相对稳定。
id-CN106197045B    abstract-本发明涉及一种余热锅炉系统、配置有该余热锅炉系统的转底炉高温含尘烟气处理系统及采用该转底炉高温含尘烟气处理系统进行转底炉烟气处理的方法，本发明主要通过在余热锅炉系统的沉降炉上设置外部烟气入口，以通入外部高温烟气对待处理烟气进行稀释处理，降低烟气中的含尘浓度及有害成分浓度，可防止沉降炉、高温换热部分和低温换热部分积灰，降低烟气处理设备及烟道堵塞的几率，同时减轻烟气对沉降炉、高温换热部分和低温换热部分及烟道等的腐蚀，保证余热锅炉系统、转底炉高温含尘烟气处理系统的稳定运行，提高设备的使用寿命。同时，外部高温烟气可保证烟气的温度等品质，保证烟气余热利用的效率。
id-KR101819349B1    abstract-본 발명은 비산광 포집장치에 관한 것으로, 이는 배가스를 배출하는 배기관; 상기 배기관 내에서 회전가능하게 설치되고 자력에 의해 비산광을 포집하도록 된 포집판; 및 상기 배기관 내에서 상기 포집판의 주변으로 출몰하도록 배치되어 포집된 상기 비산광을 흡입하는 흡입부를 포함하여서, 배가스 내에 포함된 비산광을 포집하여 회수할 수 있음은 물론, 스크러버, 침전용 탱크, 필터 프레스, 케이크의 이송수단 등과 같은 부가적인 설비가 필요 없어 소요되는 투자비 및 운용비 등을 절감할 수 있는 효과가 있다.
id-CN109641745A    abstract-本发明公开了热化学再生器燃烧系统的操作，其中燃料与加热炉烟气一起馈送到再生器中以减少氧气含量并任选地在再生器操作的两个循环中建立还原气氛。
id-CN106247809A    abstract-本发明公开了一种陶瓷窑炉尾气余热回收装置，包括锅炉本体，所述锅炉本体上端设置有烟气管，所述烟气管上设置有引风机，所述烟气管与静电除尘器左侧相连；所述静电除尘器内设置有集尘电极，所述静电除尘器下端设有集灰斗，所述集灰斗下端设置有可拆卸的集灰袋；所述静电除尘器右侧上端连通有排气管，所述静电除尘器右侧下端设置有振动器；所述静电除尘器通过排气管连接于胚体干燥箱的左侧底部，所述排气管上设置有吸附箱。使用方便，降低停机除尘次数，降低维修成本，除尘净化效果好，提高了除尘效率；净化尾气中的有害气体，保护环境；同时通过将尾气用于烘干陶瓷胚体和加热冷水，减少资源浪费，降低成本。
id-CN106051738B    abstract-本发明公开一种高温料浆槽罐的蒸汽回收再利用装置，涉及蒸汽回收利用领域；包括管壳和冷却管，管壳的两端相对设置进水接口和出水接口，进水接口和出水接口之间通过管壳内的若干冷却管连通，进水接口和出水接口之间的管壳内形成密封的内腔；管壳靠近进水接口一端设有连通其内腔的排气口，管壳靠近出水接口一端设有连通其内腔的进气口；还包括小板式热交换器，管壳的进水接口通过保温管连接溶出二次水的出水口；在管壳上相对排气口一侧设有连通管壳内腔的排水口，排水口通过冷凝水罐连接蒸发热水站；进气口通过保温管连接高温料浆槽罐的槽盖，出水接口连接蒸发热水站。本发明通过回收蒸汽并进行热交换，同时冷凝成液体水并用于蒸汽发生。
id-CN106247808B    abstract-本发明公开了一种具有垂直低阻力热管的加热炉余热发电系统，包括加热炉、余热回收器、过热器、汽轮机、发电机、凝汽器和在加热炉尾部沿着烟气流向布置多个第一热管，第一热管的蒸发端与加热炉烟道相连通，第一热管的冷凝端连接至余热回收器中，余热回收器内设置有工质，工质出口流道连接至过热器的入口，过热器的出口接至汽轮机，汽轮机的输出轴与发电机相连，汽轮机的工质通道出口与凝汽器入口相连，凝汽器的出口管道上设有泵，泵连通至余热回收器的工质入口流道；第一热管的外表面配置高密度多层多列的线状折弯换热件。由此，通过第一热管、汽轮机和发电机大大提高了加热炉余热的利用效率，节约能源，绿色环保。
id-CN105987614B    abstract-本发明提供了一种适用于热态铜锍处理的环保转炉，包括：转炉本体，转炉本体包括转炉外壳和进风装置，转炉外壳内形成容纳空间，进风装置通过风眼向容纳空间内送风，转炉外壳上设置有第一连通口，容纳空间通过第一连通口与外部连通；驱动装置，驱动装置与转炉外壳相连接以驱动转炉外壳转动；烟气收集装置，烟气收集装置与转炉外壳相连接，烟气收集装置包括第一出烟通道，第一出烟通道与第一连通口相连通；物料从第一连通口进入容纳空间。本发明的技术方案有效地解决了现有技术中的转炉倒运存在能源浪费以及环境污染问题。
id-CN106052377B    abstract-本发明涉及金属熔炼技术领域，提供了一种燃气冲天炉，包括炉膛、燃气管路、空气管路、点火器以及烟气管路，炉膛内放置有待熔炼金属，待熔炼金属自然堆放在炉膛的底部位置；燃气管路与炉膛的侧壁的下部连通；空气管路使通入炉膛内的空气与通入到炉膛内的燃气形成的混合气流朝向待熔炼金属喷射，并由点火器点燃；烟气管路用于排放炉膛内的烟气。在熔炼的过程中，待熔炼金属会被靠近内焰区域的火焰所包裹，而火焰的内焰区域是燃气未发生完全燃烧的区域，呈现若还原性，且温度分布均匀，可有效降低熔炼过程中合金元素烧损(氧化)严重等问题。
id-KR101790214B1    abstract-본 발명은 사일로 내부에 설치되는 더스트 고착 방지장치에 관한 것으로서, 프레임; 상기 사일로 내부에서 상기 프레임을 상하로 이동되게 하는 구동부; 사일로 내측면에 상하로 길게 배치되는 레일; 상기 프레임에 회전 가능하게 배치되어 상기 레일을 따라 이동하는 톱니바퀴; 및 상기 구동부의 구동을 제어하는 제어부를 포함하며, 상기 프레임이 상하로 이동됨에 따라, 상기 톱니바퀴가 상기 사일로 내부에 고착된 더스트를 제거한다. 이에 따라, 사일로 내부에 고착되는 더스트를 제거하고 배출하여 더스트가 고착되는 것을 방지할 수 있다.
id-CN106090918A    abstract-本发明公开了一种烧结点火炉用预热器，属于预热器领域，包括冷空气输送管、热空气输送管和预热器，预热器设置在点火炉保温段内与冷空气输送管和热空气管道连接，预热器包括换热管，换热管是由多组平行的直管和弯头组成，并在管内设置蓄热片，换热管以折叠的方式安装于点火炉保温段炉体上部。采用上述结构的预热器，能够通过点火炉自身炉膛的温度使得通过预热器中的空气达到一定温度与进入烧嘴中的煤气混合燃烧，提高燃烧温度，从而降低燃料的消耗，同时杜绝或延缓由于煤气中水分和杂质经常堵塞烧嘴煤气芯管的现象。
id-CN106197042A    abstract-本发明涉及转底炉烟气处理，提供一种转底炉高温高尘烟气处理方法，其中转底炉的高温烟气依次经沉降炉、高温余热锅炉、低温余热锅炉、旋流除尘混风器以及布袋除尘器后由烟囱排至大气，而同时在沉降炉的水冷壁内产生汽水混合物，汽水混合物在汽包内分离，蒸汽经高温余热锅炉换热后形成过热蒸汽，过热蒸汽用于汽轮机做功发电，且汽轮机排出的蒸汽经冷凝后形成凝结水，经低温余热锅炉换热后进入汽包内循环使用。本发明的处理方法中，不但可以将转底炉产生的烟气经过除尘过滤后排至大气，还形成了对高温烟气的热量利用，且其中高温余热锅炉充当过热器，而低温余热锅炉则充当省煤器，热量利用率比较高。
id-CN106091711A    abstract-本发明提供了一种多点间隙式高温烟道显热回收发电设备，包括余热锅炉、热媒泵、汽轮机、水泵、发电机以及一组多点并联设置的间隙式高温烟道显热回收装置；余热锅炉包括热煤管路和汽水循环管路；所述多点并联设置的间隙式高温烟道显热回收装置的热媒出口与余热锅炉的热煤管路、热媒泵依次连接，热媒泵与各间隙式高温烟道显热回收装置的热媒进口连接；所述余热锅炉的汽水循环管路、汽轮机和水泵依次连接成环；所述发电机与汽轮机连接。该设备利用间隙式高温烟道显热回收装置，采用热媒作为换热介质，与高温烟气间实行间接换热，两者在各间隙式高温烟道取热装置内顺流流动，可产生中、高压过热蒸汽，可顺利实现对高温烟气带出热的有效回收。
id-CN106224994A    abstract-本发明公开了一种新型环保的旋转窑，包括窑车内轨和窑车外轨，窑车设置在轨道上，在窑车顶部固定有主烟道I和主烟道II，主烟道I和主烟道II通过管道I连接，在窑车内轨内侧地下设置有环形烟道，且该环形烟道通过直烟道与脱硫塔连接，与主烟道I通过管道II连接。本发明的特征在于通过风机将烟气吸入烟道I、烟道II和环形烟道，汇总至脱硫塔，经过双碱脱硫技术，使得烟气排放达标，有效的保护了环境免受污染。
id-CN106086257A    abstract-本发明涉及一种钢铁企业高炉渣余热回收装置和方法，属于余热回收技术领域。该钢铁企业高炉渣余热回收装置中滚筒和保温壁为同心柱体且滚筒位于保温壁内部，保温壁柱体上下两侧分别设有出水口Ⅱ和进水口Ⅱ，保温壁左右两侧分别设有位于上部的进渣口和位于下部的出渣口，滚筒中心位置设有搅拌轴，搅拌轴上的空心中心轴上均匀分布设有叶轮，中心轴前后两端设有进水口Ⅰ和出水口Ⅰ。本发明的目的是通过回收高炉渣余热使之有效利用，提高高炉渣余热回收率，开发钢铁企业高炉渣余热回收技术，从而提供了一种在钢铁企业中余热回收的方法，可以广泛的应用于钢铁企业高炉渣余热的回收。
id-CN106017087A    abstract-本发明公开了一种真空炉坩埚快速吊装和清理装置，包括一炉体，所述的炉体左侧为一炉门，炉门在炉门导轨上可以水平移动，坩埚与炉门连接在一起，可以随着炉门一起水平移动，所述的起吊机在天车导轨上水平运行，天车导轨两头装有限位器，所述清埚装置上装有一电机，可以控制坩埚架的正反翻转，所述除尘装置包括集气罩，引风机，通风管，净化器。本发明的一种真空炉坩埚快速吊装和清理装置的优点是：合金熔炼完成后可以准确快速的使用起吊机将坩埚吊起并放入清埚装置中利用坩埚的余热快速将埚壁上粘附的合金清理干净，并通过除尘装置可以净化清埚时产生的废气，效率高，清除速度快，节约能源损耗，使用经济环保。
id-CN106152804B    abstract-本发明公开了一种卧式碳管炉废气余热回收系统及其使用方法，每台卧式碳管炉(7)处设置有至少一台废气余热加热装置(8)，废气余热加热装置(8)的加热端与卧式碳管炉(7)的废气端连接，设有循环水泵(2)的热回水保温管道(3)在通过用热区(4)后串联多台废气余热加热装置(8)的受热端，在第一台废气余热加热装置(8)的前面的热回水保温管道(3)上设有第一热量表(5)，在最后一台废气余热加热装置(8)的后面的热回水保温管道(3)上设有第二热量表(9)，热回水保温管道(3)的两端分别连接燃气热水锅炉(1)的进出水端。本发明能有效解决生产车间由于废气燃烧所造成的热污染，同时将可燃气体CO的燃烧热量进行回收利用。
id-US10018421B2    abstract-A furnace system includes a pre-heating zone disposed on a conveyer device, a furnace facility located behind the pre-heating zone and having a gas heating zone and an electrical heating zone for heating the work piece to the required or predetermined temperature, and a cooling zone for lowering the work piece to a room temperature, the furnace facility includes a heat recycling device connected to the cooling zone and the heating zone, and connected to the pre-heating zone, for collecting a heat energy in the cooling zone and in the heating zone and for supplying the collected heat energy to the pre-heating zone for pre-heating the work piece and for saving the energy.
id-CN106017116A    abstract-本发明涉及一种回收装置，尤其涉及一种高温固体余热高效回收装置。本发明要解决的技术问题是提供一种结构简单、回收彻底、回收效率高的高温固体余热高效回收装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种高温固体余热高效回收装置，包括有底板、滑块Ⅰ、滑轨Ⅰ、滑轨Ⅱ、固定板Ⅰ、电动推杆Ⅰ、固定板Ⅱ、轴承座Ⅰ、集水框、挡板、电动推杆Ⅱ、固定块、固定板Ⅲ、连杆、滑块Ⅱ、电控阀Ⅰ、U型管、进水管、电控阀Ⅱ、固定杆、出水管Ⅰ、电机、出水管Ⅱ、温度计、轴承座Ⅱ、螺母和丝杆，地面上前后对称设有固定杆，固定杆上设有钢水槽。本发明达到了结构简单、回收彻底、回收效率高的效果，能有效节约资源。
id-CN106052406A    abstract-本发明公开了一种离线式废钢预热炉，属于炼钢技术领域，包括固定安置呈管状的炉体、可移动密闭或打开炉体底部的炉底和可移动密闭或打开炉体顶部的炉盖，所述炉盖或炉体的上部区域设置有烟气入口，所述炉体的下部区域设置有斜向上方的烟气出口。本发明通过将烟气入口设置在炉盖或炉体的上部区域，烟气出口设置在炉体的下部区域，将高温烟气从炉顶引入，并从炉体底部区域排出，使得废钢料的局部熔化位于烟气入口处附近，不会粘接在炉体上，不会对废钢料形成阻挡，避免了废钢料无法下落的现象，设备的可靠性增强，维修成本降低。
id-CN106123614A    abstract-本发明公开了一种用于模具加热炉的环保型余热回收烟道，包括烟囱、换热室和烟气入口，所述换热室设置在烟囱和烟气入口中间，所述换热室底部右侧设有进水口，换热室内竖向设置换热管束，所述换热室顶部右侧设有放散管和出水口，所述放散管上设有安全阀，所述进水口和出水口与换热管束相连。本发明结构简单，设计合理，能够将加热炉产生的热量进行回收，加热炉产生的气从烟气入口进入换热室，将换热室内的换热管束内的水加热，放散管上安装安全阀，保持换热室内气压平衡，保证人身安全。
id-CN106225490A    abstract-本发明公开了一种钢管厂穿孔设备余热回收利用的方法及其装置。采用保温装置沿着穿孔流程将管坯密封，使管坯在密闭空间内进行穿孔；保温装置一端安装一定流量的送风机，向保温装置内送入外界冷空气，让冷空气在该密闭空间内与穿孔中的管坯进行换热,吸收管坯的热量；保温装置另一端连接输送管道把具有一定温度的热空气引出并直接送至管坯加热炉送风系统中作为预热空气；加热炉产生的高温烟气通入余热锅炉中,生成蒸汽供作它用。这样钢管的穿孔余热得以回收利用,节约了一定能源。
id-US10640376B2    abstract-Sulfur trioxide is produced from a feed stream comprising sulfur-containing compounds and dissolved metals, such as alkali metals, in a plant comprising an incineration furnace, a waste heat boiler, a dilution air heater, a dust removal absorber and an SO 2  converter. The plant may further comprise a sulfuric acid condenser for the production of sulfuric acid.
id-CN106011390A    abstract-本发明提供一种VD真空精炼炉钢渣溢渣控制系统及控制方法。本发明包括安装在VD炉内的工业摄像头，所述的工业摄像头连接PLC控制系统，所述的PLC控制系统连接安装在VD炉炉盖上的压力平衡阀，所述的压力平衡阀通过管道连接氩气或者氮气供应装置。本发明能有效解决钢水罐在VD炉高真空脱[H]处理过程中钢渣溢渣问题，通过技术手段实现抑制钢水罐内炉盖破空阀远程控制，用以减少钢水罐溢渣情况，降低工人清理罐内钢渣的工作量，提高VD炉工作效率。
id-CN106195968A    abstract-本发明涉及一种烟气处理装置及配置有该处理装置的转底炉高温高尘烟气处理系统，该处理装置包括沉降炉、高温余热锅炉、低温余热锅炉及汽包，沉降炉的受热壁面至少部分为水冷壁；汽包具有进水口、出水口、进气口及出气口，出水口与各水冷壁的换热介质入口连通，进气口与各水冷壁的换热介质出口连通，进水口与低温余热锅炉的换热介质出口连通，出气口与高温余热锅炉的换热介质入口连通。本发明通过减少沉降炉内受热面，可有效提高烟气的余热利用率及效果，同时减少过热器、省煤器的本体烟道及后续烟道发生堵塞的情况出现，有效改善烟气对设备造成的腐蚀情况。
id-DE102016113403B4    abstract-Temperierstation (1) zur Erwärmung einer Blechplatine (11) aus einer härtbaren Stahllegierung, insbesondere auf eine Erwärmungstemperatur größer gleich AC3, aufweisend mindestens ein Unterwerkzeug (2) und/oder Oberwerkzeug mit einer Heizplatte (10), wobei die Heizplatte (10) als elektrischer Widerstand erwärmt wird, dadurch gekennzeichnet, dass ein Hochstromtransformator (4) vorgesehen ist, der auf einer Sekundärseite (6) die Heizplatte (10) direkt als unmittelbaren Bestandteil einer an die Sekundärseite (6), insbesondere Sekundärwicklung (8) des Hochstromtransformators (4) angeschlossenen Hochstrommasche (3) mit Strom beaufschlagt und dass die Heizplatte (10) auf einem elektrischen und thermischen Isolator (KP) aufliegt und/oder dass die Heizplatte (10) eine Dicke (D) kleiner gleich 5 cm aufweist.
id-CN106225492B    abstract-一种用于侧吹炉炉体上升烟道的水箱式膨胀节，由对称设置的第一烟道水套和第二烟道水套两两连接组成，所述第一烟道水套和第二烟道水套均包括底板、侧板、顶板和凹凸板，所述底板与侧板的端部焊接连接；所述顶板与侧板的中部固定连接；所述凹凸板固定在顶板和底板之间；所述侧板顶部设有固定板，所述固定板与顶板之间设有加强筋。该水箱式膨胀节的结构简单，使用方便，采用内设流动水的烟道水套，可以降低烟气对水箱式膨胀节的热损伤，延长水箱式膨胀节的使用寿命，有效解决烟气高温对现有膨胀节的烧毁难题。
id-CN107655348A    abstract-本发明公开了热处理台车上的抽烟装置，它包括台车、排烟口、抽烟盖，炉体上开有排烟口，排烟口上罩有一个集烟罩，集烟罩里置放有抽烟盖，所述抽烟盖的顶部中心位置有一个吊耳。所述集烟罩内部开口与排烟口对应，所述炉体上至少设置有两个以上的排烟口。所述集烟罩内部的空隙处填装有保温棉。本技术方案是将抽烟装置从炉体内引出炉体外，具有结构简单，有效减少拆除之麻烦，延长使用寿命，而且节约成本。
id-CN106017115A    abstract-本发明公开了一种加热炉废气排放管防爆装置，包括设置在所述加热炉废气排放管内的具有上下开口的卡簧及位于所述卡簧的内腔内的浮动单向阀，设置在所述加热炉废气排放管的废气排放口处的火圈，设置在所述加热炉废气排放管外部并靠近所述火圈的点火装置及与所述点火装置连接的液化气供气管道，所述进气孔位于所述卡簧与所述废气排放口之间设有进气孔，所述进气孔与设置在所述加热炉废气排放管外部的氮气进气管连接。本发明在加热炉废气排放管上增设氮气进气管，当点火装置无法点火时，氮气进气管通入氮气使得浮动单向阀与废气排放口之间的空气被排放干净并充满氮气，防止点火装置恢复点火时发生爆鸣。
id-CN106241795A    abstract-本发明公开了一种农林废弃物制备活性炭的加热回转炉，它包括炉体、气管和净化器，所述炉体包括滚圈、主动轮、从动轮和电机组成。所述炉体一端为进料口；所述炉体另一端为出料口；所述炉体外侧中间处设置从动轮；所述从动轮与主动轮相咬合；所述主动轮通过转轴连接在电机上；所述从动轮两侧设置滚圈；所述滚圈底部设置底座；所述进料口与滚圈之间设置密封室；所述净化器通过气管连接在密封室上方；所述净化器上方设置出气口。本发明农林废弃物制备活性炭的加热回转炉是将炉体进行倾斜，便于内部产生的气体排出，具有结构简单，节能环保，减少污染等优点。
id-CN106225493B    abstract-本发明公开了一种热处理台车上的结构，它包括台车，炉体上开有排烟口，排烟口上罩有一个集烟罩，集烟罩里置放有抽烟盖，所述抽烟盖的顶部中心位置有一个吊耳，所述集烟罩内部的空隙处填装有保温棉，台车上的刹车装置是由手柄、刹车杆、前、后限位板和挡车块构成，所述手柄装在台车的一个侧面，台车的侧面向外突出有一个夹持手柄的夹持件，手柄的末端有螺栓孔，刹车杆的前端有螺栓孔，刹车杆朝向台车底部的行走轮延伸，所述刹车杆的中间部位装有前限位板和后限位板，所述前后限位板之间间隔有一定距离设置有一个供刹车杆前后运动的限位挡板，在卷扬机的前面置放有一个隔热板通过螺栓固定在台车顶部。
id-CN106197023A    abstract-本发明涉及化工工业领域液体加热操作过程，具体是一种钛白废酸热管加热炉。它由清灰口、炉门、左热管加热器、右热管加热器、炉体、炉排、进风口、折流板、隔墙、除尘烟道、后热管加热器、烟气出口组成。在炉前设置炉门，便于添加煤和除渣；在炉体左、右两侧以热管加热段作炉壁，吸收炉膛的高温辐射热，在左、右热管加热器中，热管的传热段与废酸进行热交换，使废酸加热到沸点以上，在烟道内装设后热管加热器，其中热管的加热段与含尘较少的高温烟气接触，吸收烟气中的余热，而热管的传热段与废酸进行热交换，使废酸预热，然后送进左、右热管加热炉中加热。它具有加热效率高、结构简单、工作可靠、安装方便等优点。
id-CN106197044B    abstract-本发明提供了一种连铸坯余热回收利用装置，包括余热锅炉受热面，设置在余热锅炉受热面下侧的用于输送连铸坯的输送装置，还包括汽包，余热锅炉受热面的一端设有上联箱组，上联箱组通过上升管路连接汽包，汽包通过下降管路分别连接热水循环泵和旁通管路的首端，热水循环泵和旁通管路的尾端通过流量计与下联箱组相连接，下联箱组连通余热锅炉受热面的每一根受热管，余热锅炉受热面的下侧与连铸坯之间设有易拆装的柔性导热材料；本发明的有益效果为：结构简单，能够最大限度的利用连铸坯的余热，节约能源，同时减少高温危害，从而改善工作环境。
id-KR101790210B1    abstract-제철공정에서 발생되는 부생가스를 에너지로 환원하기 위한 가스성분 분석을 위하여, 포집한 부생가스를 가스성분 분석장치로 이송하는 이송배관에 응집되어 고착되는 승화물질을 제거하는 부생가스 전처리 쿨러에 관한 것으로, 본 발명은 시료가스를 냉각시켜 승화물이 응집되어 저장되도록 박스형으로 형성되는 냉각트레이와; 상기 냉각트레이를 통과한 승화물을 걸러내는 메쉬필터유닛과; 상기 메쉬필터유닛을 통과한 미립자의 승화물과 더스트를 포집하는 나노필터유닛이 구비되어 상기 냉각트레이 상단에 결합되는 필터하우징; 그리고 상기 필터하우징에서 걸러진 시료가스가 배출되도록 상기 필터하우징 상단에 결합되는 배출캡를 포함하여 구성되고: 상기 냉각트레이에는 상기 냉각트레이 외측에 구비되어 저온을 생성하는 쿨링유닛과; 상기 냉각트레이 내측에 설치되어 상기 쿨링유닛에서 발생된 저온을 전달받아 상기 냉각트레이 내부로 인입되는 시료가스를 냉각하여 승화물을 응집하는 히트파이프유닛이 구비된다. 이와 같은 본 발명에 의하면, 본 발명은 제철공정에서 발생되는 부생가스 중 일부를 채취한 시료가스에 포함된 승화물 및 더스트의 포집 및 세척을 자동화하여 운용효율성이 향상되는 효과가 있다.
id-CN106197038A    abstract-本发明涉及一种金属熔解方法，其包括加热炉、架设于该加热炉上的熔炉、蓄热室燃烧系统、入料装置与架设于该熔炉上的循环抽浆给汤装置。蓄热式燃烧系统除可对加热炉进行加热，还可将加热炉内的高温气体储存于蓄热体上，进而提高对加热炉的加热效率，及将蓄热体的余热引导至入料装置，对投入该入料装置内呈颗粒状或片状的金属材料进行加热，除可充分将废热回收，更可令预热后的金属材料进一步被该入料装置推送进入熔炉内加热熔化为液态。由此可充分回收热能，并可大幅缩短该金属材料后续熔化至液态所需的时间及热能(燃料)，使整体将金属材料预热与加热熔化，及将液态金属注入模具的过程省时、流畅，且可连续地进行，且具有高度的安全性。
id-CN107314665B    abstract-本发明提供了一种燃气冲天炉高温空气燃烧装置及方法，属于铸造、保温棉生产的燃气冲天炉领域。该燃气冲天炉高温空气燃烧装置包括燃气冲天炉、八通阀、空气系统、烟气系统、高温空气燃烧器、气动阀；在所述燃气冲天炉内的中上方设有熔化预热段；所述高温空气燃烧器位于燃气冲天炉的下方，所述八通阀位于燃气冲天炉外部，且位于熔化预热段的侧上方；所述空气系统和烟气系统分别与八通阀连接，所述空气系统包括冷空气管和高温空气管；所述烟气系统包括烟囱和高温烟气管；所述八通阀包括热端四通阀、蓄热体组和冷端四通阀，所述热端四通阀、冷端四通阀分别位于所述蓄热体组的两侧；所述高温烟气管的一端与热端四通阀连接，另一端与燃气冲天炉连接。
id-CN106197043A    abstract-本发明提供了一种温控型钢坯加热锅炉余热回收利用装置，包括钢坯加热炉，所述的钢坯加热炉的烟筒分为两支路，第一支路中部蜿蜒设置在余热回收水箱内，第二支路通过电磁阀连接到第一支路的末端，第一支路与第二支路连接处的上端设有引风机，所述的余热回收水箱内设置有温度传感器，所述的温度传感器连接控制器，控制器连接电磁阀，所述的余热回收水箱通过分水器连通若干个取暖片进水端，取暖片出水端通过集水器连通至余热回收水箱，结构简单，能够对钢坯加热炉的烟气热量进行回收利用，减少了对热力资源的浪费，通过控制器可以控制水温，控制取暖器的温度。
id-CN106091678A    abstract-本发明提供了一种节能环保隧道窑，它包括预热区、烧成区和冷却区，其特征在于：所述冷却区的入口处连通有回收管道，所述回收管道通过鼓风机分别连通所述烧成区的烧嘴，所述冷却区的中部连通有换热管道，所述换热管道依次连通换热器和预热鼓风机，所述预热鼓风机连通所述预热区，所述冷却区还连通有补压风机。该节能环保隧道窑具有设计科学、实用性强、生产成本低、生产质量可靠和能源利用率高的优点。
id-CN106017090A    abstract-本发明涉及高温空气燃烧技术领域，提供了一种熔融冶炼炉。该熔融冶炼炉包括炉膛、蓄热室、燃气管路、第一进排气管路以及第二进排气管路；通过两组蓄热室交替的对炉膛注入空气和排放烟气，使进入到炉膛内的空气得到预热的同时，降低了排放的烟气的温度。并且在两个蓄热室内均设置不同规格的两种蜂窝式蓄热体，靠近炉膛一侧的蜂窝式蓄热体的蜂窝孔的孔径较大、比表面积较大、孔隙率较低，使通入炉膛的空气以及排出炉膛的烟气实现高效的换热，确保了换热效果。
id-CN107314666A    abstract-本发明提供一种节能型燃气冲天炉运行装置及方法，包括燃气冲天炉，其特征是：所述燃气冲天炉的中部设置有熔化预热段，所述燃气冲天炉的上端设置有进料密封阀，所述燃气冲天炉的下端连通燃烧器，所述燃烧器连接燃气管和高温空气管，所述燃气冲天炉的上部连接高温烟气排出管，所述高温烟气排出管上设置有氧化剂喷射孔组，所述高温烟气排出管和高温空气管均通过热端控制阀组连接高温蓄热体组对，所述高温蓄热体组对通过冷端控制阀组连接烟气管和冷空气管。本发明能保证烘炉、连续运行和停炉运行均达到排烟温度在150℃±20℃，降低烘炉、连续运行、停炉运行等阶段的燃气耗量，最大限度降低了烟气排放所带走的热量。
id-CN106091712A    abstract-一种高效节能环保型蓄热式烧嘴，由集气室、蓄热室、燃烧排烟通道等组成，在烟气进入蓄热体前设置有沉渣过滤室，在沉渣过滤室内设置有吸附体和过滤网，过滤网安装在下集气室的下端、过滤沉渣室的上部，在下集气室和燃烧排烟通道内横穿设置有高效节能环保喷枪，在蓄热室内设置有蜂窝状蓄热体。本发明的优点是：蜂窝状蓄热体提高了的蓄热、放热能力，吸附体可催化、裂解、吸附和过滤烟气中的有害气体和颗粒，高效节能环保喷枪提高了燃料的利用率。
id-CN106247807A    abstract-本发明公开了一种具有垂直低阻力热管的加热炉余热发电系统，包括加热炉、余热回收器、过热器、汽轮机、发电机、凝汽器和在加热炉尾部沿着烟气流向布置多个第一热管，第一热管的蒸发端与加热炉烟道相连通，第一热管的冷凝端连接至余热回收器中，余热回收器内设置有工质，工质出口流道连接至过热器的入口，过热器的出口接至汽轮机，汽轮机的输出轴与发电机相连，汽轮机的工质通道出口与凝汽器入口相连，凝汽器的出口管道上设有泵，泵连通至余热回收器的工质入口流道；第一热管的外表面配置高密度多层多列的线状折弯换热件。由此，通过第一热管、汽轮机和发电机大大提高了加热炉余热的利用效率，节约能源，绿色环保。
id-KR101773299B1    abstract-대상설비로부터 발생된 배가스에서 더스트를 제거하는 장치로서, 더스트가 포함된 배가스가 충전되는 사일로; 상기 사일로로부터 유동된 배가스로부터 더스트를 분리하여 축적시키고, 더스트가 분리된 배가스를 상기 사일로로 순환시키는 호퍼; 및 상기 호퍼에 축적된 더스트를 전달받아 포집하며, 상기 호퍼로부터 유입된 배가스를 상기 호퍼로 순환시키는 포집탱크;를 포함하는 더스트 제거장치가 소개된다.
id-FR3053774B1    abstract-Installation (100) de refroidissement des gaz ou fumées issus notamment d'un procédé lié à la production d'aluminium par électrolyse ignée comprenant un conduit (101) de circulation des gaz ou fumées dans lequel les gaz ou fumées circulent selon une direction d'écoulement et comprenant au moins un dispositif (1) de refroidissement comportant : - au moins une première colonne (2) et une deuxième colonne (3) s'étendant selon une direction (Z) principale, - au moins un tube (6) d'écoulement s'étendant selon une direction (X) longitudinale entre les deux colonnes (2,3), le dispositif (1) de refroidissement étant installé à l'intérieur du conduit (101) de circulation des gaz ou fumées de sorte que la direction (X) longitudinale du tube (6) d'écoulement du dispositif (1) de refroidissement est parallèle à la direction d'écoulement, la première colonne (2) étant disposée en amont de la deuxième colonne (3) selon le sens d'écoulement du fluide chaud constitué des gaz ou fumées.
id-CN106122980B    abstract-本发明公开了一种用于水泥窑协同处置危险废物的工艺系统，包括危险废物焚烧窑系统、固体废物存储及喂料系统、废液存储及喂料系统、富氧制备系统、旁路放风及余热回收系统和水泥窑系统。本发明采用窑外窑工艺用水泥窑协同处置危险废物，废物经旁路焚烧、均化后再并入水泥窑，提高了系统对废物的种类、形态、热值及成份的适应性，减少协同处置废物对水泥窑系统工况稳定性的影响，因而可大幅提高协同处置废物的能力，取得更好的环保及经济效益，此外，危险废物焚烧窑内危险废物焚烧后产生的高温烟气引入分解炉，高热值废液直接喷入分解炉，可为分解炉节约大量的燃煤。
id-CN106123572B    abstract-本发明涉及一种烧结矿竖窑式余热回收系统的多管排料装置，涉及烧结矿的流动特性、烧结矿与风的换热特性、热风的出窑形式、窑体的结构形式、直径及高度参数、窑顶布料设备、底部的布风装置等。采用多管式排料工艺，配合风量调节，解决“窑壁效应”、“中心漏斗效应”，有效解决调节棒型式调整范围十分有限的固有缺陷。本排料工艺和布风形式的高效配合，可以达到提风温、减风量、减风阻、杜绝红料事故的综合效果。
id-CN106052407B    abstract-本发明公开一种加热炉余热综合利用系统，包括汽水分离器、设置在加热炉内水梁换热器以及在加热炉烟道依次设置的过热蒸汽换热器、二级空气预热器、二级煤气预热器、蒸发管束换热器、给水换热器、一级煤气预热器和一级空气预热器；水梁换热器和蒸发管束换热器出、入水口均与汽水分离器连通；过热蒸汽换热器蒸汽入口与汽水分离器蒸汽出口连通；一级空气预热器入口与空气管道连通，一级空气预热器出口与二级空气预热器入口连通，二级空气预热器出口与加热炉空气入口连通；一级煤气余热器入口与煤气管道连通，一级煤气预热器出口与二级煤气预热器入口连通，二级煤气预热器出口与加热炉煤气入口连通。本发明能够充分回收加热炉余热。
id-CN107779543B    abstract-本发明公开了一种利用转炉钢渣余热预热废钢与合金的装置及使用方法，装置主要由废钢与合金加入室1#室和高温炉渣存放室2#室构成。1#室的顶部盖有保温盖板，下部为一双层结构的烘烤室底板，底板顶边的上方设有底板翻起驱动液压提升链，两侧壁设有与底板成α夹角的翻起导轨，后侧壁设有放出门。2#室内设有渣罐小车轨道，顶部为1#室的底板。使用过程中，打开1#室的顶部盖板将废钢或合金放入到底板上，盖好保温盖板，之后将高温渣罐通过渣罐小车运送到2#室，完成对废钢或合金的烘烤加热。通过该装置的使用，可以使转炉高温炉渣余热得到回收利用，同时起到提高转炉废钢比，达到降本增效的作用。
id-CN106370017A    abstract-本发明涉及一种加快粉尘沉积的冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接；所述迂回排气管的上端设置有向所述迂回排气管产生静电的静电发生装置。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，促进粉尘降尘，并能有效回收废气中的矿产微粒。
id-CN106225494A    abstract-本发明涉及一种高效冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接；所述迂回排气管的上端设置有向所述迂回排气管产生超声波的超声波发生装置，所述超声波发生装置用于产生超声波对迂回排气管内的堵塞物进行击碎。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，促进粉尘降尘，并能有效回收废气中的矿产微粒，并能对迂回排气管内的堵塞物进行击碎，提升排气效率。
id-CN106282565A    abstract-本发明涉及一种预热回收的烟化炉，包括炉筒、烟道和收尘装置，烟道的一端与炉筒的上部连通，烟道的另一端与收尘装置连通；烟道与收尘装置的连通处设置有过滤网；炉筒包括炉筒本体、加料槽、入风口和清渣口，加料槽置于炉筒本体的一侧，且处于烟道的下方，入风口和清渣口由上至下依次排列在炉筒本体的另一侧；烟道包括烟道本体和集料斗，集料斗可自转的置于烟道本体的下端，且集料斗处于加料槽的上方；收尘装置的下部通过输热管与加料槽连通，输热管内设置有向加料槽吹风的风机。相对现有技术，本发明能对收尘装置中的余热进行回收利用，并对加料槽内的矿料进行预热，降低能耗、烟化效率高。
id-CN109642356A    abstract-一种用于氧化处理纤维的氧化炉，该氧化炉特别用于制造碳纤维，该氧化炉包括：壳体(12)，其具有内部空间(14)，该内部空间除了用于纤维(22)的穿过区域(18，20)之外是气密的。在壳体(12)的内部空间(14)中设有过程室(28)。存在导向辊(34)，该导向辊将纤维(22)呈纤维毯(30)状并列且蛇形回旋地引导经过过程室(28)，其中，纤维毯(30)在相互对置的导向辊(34)之间跨接成各一个平面，其中，在所述平面上方和下方规定内部空间(14)的各一个子空间(38)。过程室(28)在布置在壳体(12)的吹入端部(44)上的初级吹入装置(46a)和初级抽出装置(50)之间延伸，其中，借助于初级吹入装置(46a)能将初级气体这样吹入子空间(38)中，即，过程气体沿过程流动方向(50)通流过程室(28)。借助于流动密封装置(84)能在初级吹入装置(46a)的背离过程室(28)的一侧上将次级气体通过次级吹入装置(46b)吹入子空间(38)中。
id-CN106322407A    abstract-本发明提供一种废气焚烧装置、方法，本发明装置包括内部设有换热管的换热室、缓冲腔，燃烧室与缓冲腔通过换热管相连通，换热室内部具有废气流动的空间，换热管分为第一换热管和第二换热管，第二换热管的端口处且位于缓冲腔内设有电动阀，换热室外部设置第二风机作为自动补风控温风机，燃烧腔腔体内部设置分气罩与挡板，起到扰流作用，焚烧方法为：废气经换热室预热、进入燃烧室燃烧、燃烧后的废气经过出气口排放，通过燃烧器的比例调节、自动补风控温风机、第一风机与换热器电动阀的相互配合满足高浓度气体的稳定燃烧要求。本发明废气焚烧装置配合焚烧方法，保证了浓度和气量波动大的高浓度废气焚烧温度的稳定及燃烧室压力的稳定。
id-CN106191345B    abstract-一种转炉熔融红渣显热回收装置及余热回收方法，装置包括装料口集尘罩、竖式冷却装置、脱附剂喷覆装置、焖渣密封室、冷风管路系统、热风管路系统、余热锅炉换热装置、回风管路系统，竖式冷却装置装料口上方设置装料口集成罩，脱附剂喷覆装置设置在竖式冷却装置上端与竖式冷却装置内部连通，焖渣密封室设置在竖式冷却装置出料口下方，竖式冷却装置的汽水管路系统与焖渣密封室连通，热风管路系统和冷风管路系统与竖式冷却装置连通，热风管路系统经余热锅炉换热装置与回风管路系统连接。本发明实现熔渣快速冷却、温度梯度利用、余热回收工艺连续、装置运行高度自动化、节能、减排又环保同时满足转炉熔融渣的后续综合利用的经济性。
id-CN106222595A    abstract-本发明公开了一种镀锌烟气余热回收利用系统，包括烟气烟道、酸洗装置、水洗装置、助镀装置、镀锌装置，所述酸洗装置、水洗装置、助镀装置、镀锌装置的外侧设有保温室，所述烟气管道内设有装水的罐体，罐体一侧设有进气管，另一侧设有排气管，罐体内部还设有多个导气弯管，所述导气弯管的两端分别汇集在一起并分别与进气管和排气管连通，在罐体的一侧设有出水管道，所述出水管道与热水箱相连，热水箱与泵体相连，所述泵体分别与所述助镀装置、镀锌装置的两端设有的换热器相连。利用废热资源来加热助镀液和镀锌液，使待镀件预浸处理快、附着能力强、表面干燥快，进行下锌锅时，大大减少了爆锌等现象，同时又能节约能源。
id-CN106225495A    abstract-本发明涉及一种冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管靠近其排烟口处设置有烟雾过滤器。现对现有技术，本发明除尘效果好，有效清除烟雾，便于烟尘沉积与清除。
id-CN106369622A    abstract-本发明提供一种水泥窑协同处置生活垃圾的旁路放风装置及处理方法，高压风机经管线与汇风箱连接，汇风箱与旋风收尘器连接，旋风收尘器与多管式风冷箱连接，多管式风冷箱底部经管线与除尘器上部连接，除尘器底部经链运机与集灰仓连接。其方法是从烟室出来的高温烟气进入到汇风箱，经降温后的烟气通过管道进入到旋风收尘器，收下的粉尘回收入烟室，排放的废气再进入多管式风冷箱，经多管式风冷箱收下的粉尘经链运机送入到集灰仓，集灰仓内的粉尘可通过散装车拉走作水泥混合材或水泥生料原料。窑尾烟气中的碱含量从原来的0.62%下降到0.43%，硫含量从原来的0.36%下降到0.2%，氯含量从原来的0.76%下降到0.31%。
id-CN106288830A    abstract-本发明提供一种应用于冶炼炉余热发电设备技术领域的冶炼炉余热锅炉，所述的冶炼炉余热锅炉的锅炉本体(1)一端设置烟气入口(2)，锅炉本体(1)另一端设置烟气出口(3)，锅炉本体(1)内从烟气入口(2)到烟气出口(3)方向依次设置过热器(4)、蒸发器(5)、省煤器(6)，过热器(4)通过支撑部件(7)安装在锅炉本体(1)内，支撑部件(7)设置为由换热管件组成的结构，支撑部件(7)与过热器(4)连通，本发明所述的冶炼炉余热锅炉，结构简单，能够有效增加锅炉的参与热交换的换热面积，充分吸收余热总烟气热量，增加换热效率，减少余热热能损失，最大限度利用余热资源，降低能耗。
id-CN106440789A    abstract-本发明涉及一种节能冶炼炉，包括炉体、迂回排气管和过滤箱，所述迂回排气管的一端与所述炉体的上端连接，所述迂回排气管的另一端与所述过滤箱一侧的下端连接；所述炉体的外侧设置有红外测温仪，所述红外测温仪通过线路连接有处理器，所述处理器通过线路连接有变流器，所述变流器与所述加热装置通过线路连接。相对现有技术，本发明能对矿产冶炼过程中产生的废气进行过滤，降低有害气体的排放，促进粉尘降尘，并能有效回收废气中的矿产微粒，并能根据炉体的温度进行调整加热温度，节能高效。
id-CN106123640A    abstract-本发明公开了一种锅炉余热回收利用装置，包括支撑座，所述支撑座的下侧设置有支撑腿，所述支撑座的上侧设置有炉体，所述炉体的一侧设置有进料口，所述炉体的一侧设置有加热装置，所述加热装置的内部设置有水箱，所述水箱的下侧设置有加热箱，所述炉体的一侧设置有排烟管，所述排烟管贯穿加热装置且延伸至加热装置的外侧，所述排烟管的下侧设置有导热管，所述导热管的一端延伸至加热装置内部且与加热箱连通。该锅炉余热回收利用装置，可以将锅炉排放的废气中含有的热量进行充分利用，可以节省大量的能量，对锅炉散发的热量进行更加充分的利用，可以提高对热量的利用率，节约资源降低成本，且结构比较简单，使用方便。
id-CN106352710A    abstract-本发明涉及一种除尘冶炼炉，包括炉体、排烟管和静电发生器，所述排烟管的前端与所述炉体连通，所述排烟管的中部呈上下迂回状，且所述排烟管上下迂回状的中部的下端设置有两个折弯部，两个所述折弯部的下端均设置有除尘槽，两个所述除尘槽分别与两个所述折弯部连通；两个所述折弯部的内部均设置有过滤网，两个所述过滤网分别置于两个所述除尘槽上端的后侧，所述静电发生器分别与两个所述过滤网连接；所述排烟管对应所述折弯部处的上端设置有制冷器，所述制冷器向所述排烟管排出冷气对所述折弯部进行降温。现对现有技术，本发明能对折弯部进行降温，使得折弯部气压下降，降快粉尘降尘，除尘效果好，便于烟尘沉积与清除。
id-CN106369624B    abstract-本发明涉及一种消烟除尘技术领域，尤其涉及一种电石炉消烟除尘系统及施工方法。本发明要解决的技术问题是提供一种净化效果好、净化速度快、制作成本低的电石炉消烟除尘系统及施工方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种电石炉消烟除尘系统，包括有底板、处理箱、净化箱、活性炭、出气口、第一电控阀、气泵、气管、固定套、吸气壳体、出水口、第二电控阀等；底板顶部从左到右依次设有水箱、支架、处理箱和净化箱，水箱内设有水泵，水泵上设有第一软管。本发明达到了净化效果好、净化速度快、制作成本低的效果，本发明设置有第一滤网与第二滤网，保护了水泵与气泵工作不受杂质和灰尘的影响。
id-CN106091703A    abstract-本发明公开了一种两段式烧结球团冷却装置，包括受料斗、下料段和出料斗；受料斗设有进料阀、一段出风口、一段进风口，锥形冷却管设置在受料斗内，锥形冷却管与受料斗之间形成风室一，风室一与一段进风口连通，锥形冷却管上开设有若干出风孔一；出料斗设有进料口、二段出风口、二段进风口、排料口，二段冷却板倾斜设置在出料斗内，二段冷却板上表面与出料斗之间形成二次冷却段，二段冷却板下表面与出料斗之间形成风室二，风室二与二段进风口连通，二段冷却板上设有若干出风孔二。本发明冷却装置采用两段冷却结构，提高了冷却装置密封性和热回收效率，节省了外部设备的配置，达到环保节能的要求；该冷却装置可以单独使用，也可以组合使用。
id-CN106091713A    abstract-本发明公开一种加热炉余热联合循环回收系统，主要针对加热炉余热单独回收设备多、费用高的问题，提出了一种联合回收汽化冷却机构和尾部烟气热量的加热炉余热联合循环回收系统，包括设置在加热炉的炉膛内的汽化冷却机构、设置在加热炉尾部烟道内的烟气换热机构以及汽水分离器；其中，汽水分离器包括汽水容器以及设置在汽水容器下部的自然循环入口、自然循环出口、强制循环入口、强制循环出口、进水口和设置在汽水容器上部的饱和蒸汽出口；自然循环出口与烟气换热机构的进水口连通，自然循环入口与烟气换热机构的出水口连通，强制循环出口与汽化冷却机构的入口连通，强制循环入口与汽化冷却机构的出口连通。本发明设备数量少、运行功耗低。
id-CN106369996A    abstract-本发明涉及一种用于铁矿石磁化焙烧或直接还原的新型蓄热式隧道窑，其发明内容有：（1）该新型蓄热式隧道窑将原来的窑头、窑尾两端反向抽风改为沿窑尾方向同向一端抽风，沿窑头方向不设抽风机；（2）从窑头到窑尾分为焙烧一段、焙烧二段和冷却段，不设预热段；（3）从隧道窑各段排出的烟气进入二次燃烧室燃烧后，送到蓄热式换热器中进行余热回收，产生的热风再鼓入窑内作为加热热源和高温助燃风。本发明达到了铁矿石隧道窑焙烧中的高温烟气余热回收、能耗降低、产量提高及窑体长度缩短的目的。
id-CN106123616A    abstract-一种提高烧结矿冷却废气余热回收装置，包括烧结机，烧结机出口端下方设置单辊破碎机，单辊破碎机的出料端下方设置蓄能器，蓄能器底端与冷却机相接，冷却机上设置至少一个热风收集烟罩，热风收集烟罩上连接热风收集管，热风收集管的出口端与余热利用装置上部相通，余热利用装置下部通过循环管道与冷风机相连。它提供了提高烧结矿冷却废气余热回收装置，提高了烧结矿的蓄能能力，使布料机的布料更均匀，为烧结余热利用提供了较好的条件，解决了在烧结矿产量不稳定以及烧结产量较低的工况下较难稳定高效回收热烧结矿冷却废气余热的难题，大幅降低了烧结工序的能耗。
id-CN106382823A    abstract-本发明涉及一种烧结工序多产物间耦合节能装置，包括烧结矿显热高效炉冷利用系统、热风烧结系统、烧结大烟道余热利用系统和发电系统；本发明提供的烧结工序内多产物余热综合发电装置，可以充分利用烧结生产过程中的烧结矿显热和烧结烟气余热，提高了利用效率，并提高余热利用设备的寿命；高温烧结矿显热采用高效炉冷系统，不仅可实现烧结矿高质量冷却，还能够大幅提高余热利用效率，比传统烧结矿显热利用效率提高60%以上。
id-CN106225487A    abstract-本发明公开了一种烧结球团立式冷却及烧结余热综合利用系统，包括立式冷却器、冷却风机、循环风机、余热锅炉、汽轮机组或发电机组、旋风除尘器，立式冷却器上部设有进料装置，立式冷却器中部设有一次冷却段，立式冷却器下部设有二次冷却段，一次冷却段上端设有一段出风口，一次冷却段下端设有一段进风管，二次冷却段上部设有二段出风口，二次冷却段下部设有二段进风管，二次冷却段下端设有卸料口，一段出风口通过依次连接余热锅炉、旋风除尘器、循环风机、一段进风管，余热锅炉通过管道连接汽轮机组或发电机组，二段进风管连接冷却风机，二段出风口连接烧结机的烧结保温段。本发明冷却效率高、能源消耗少、设备运行稳定性好。
id-CN106119515A    abstract-本发明公开一种用于隧道式取向硅钢连续高温退火的余热回收系统，解决了带钢在退火冷却时，散发出的热量回收效率较低的问题，使余热得到更加充分的交换；采用的技术方案为：用于隧道式取向硅钢连续高温退火的余热回收系统，包括地基、炉体、集气罩、换热器和抽气管道，所述炉底固定设置在地基上，所述炉体的顶部设置有集气罩，所述集气罩用于收集炉体内的热气，所述集气罩通过管路连接在换热器上，进行热交换，所述换热器设置在炉体上，所述抽气管道设置在换热器的出气管上，将交换后的冷气排走；本发明可广泛应用于取向硅钢连退炉领域。
id-CN106225479A    abstract-本发明公开了一种升温速率快具有废气净化功能的冶炼设备，包括冶炼筒，所述冶炼筒的顶部连接有顶盖，所述顶盖的内腔依次设有投料台和废气净化装置，顶盖底部的中部连接有位于冶炼筒内的主升温装置，所述冶炼筒的内壁设有辅助升温装置，冶炼筒内腔的底部设有出料口。该升温速率快具有废气净化功能的冶炼设备，能够在金属冶炼过程中对产生的废气进行有效净化，防止金属冶炼的工作区域出现空气污染，且能够全方位对冶炼筒内的矿石以及添加物进行均匀的升温处理，加快了对矿石以及添加物的升温速度，大幅度提高冶炼效率的同时，极大程度上提高了金属冶炼的效果。
id-CN106367089A    abstract-本发明公开了一种均匀布风均匀出料锁风的干熄焦或烧结矿冷却炉，所述冷却炉包括炉体（22）、布风装置（20）、进料装置（23）和出料装置（21）；所述炉体（22）为筒体结构，至上而下分为预存区和冷却区，冷却区内安装布风装置（20）。所述布风装置（20）为均匀布风装置，安装在冷却区的底部，主要由鼓风板（3）和底板（6）组成，鼓风板（3）、底板（6）和炉体（22）的侧壁构成鼓风室（5），鼓风板（3）上均布鼓风孔（4）。所述出料装置（21）是由若干组出料锁风装置和一个中央控制器组成的一个整体均匀出料锁风装置。与现有技术相比较具有结构简单合理，能够同时实现均匀布风均匀出料锁风。
id-CN106224931B    abstract-本发明涉及一种烧结机大烟道内置式余热锅炉水泄漏的判断方法，该方法主要是通过采集单元实时采集每组换热器后烧结机大烟道上下壁内温度值数据信息；将采集到的上下壁内温度值数据信息传递到数据处理单元，将每秒烧结机大烟道上壁内温度值和每秒烧结机大烟道下壁内温度值以固定时间单位为间隔分别进行累加，求差值得到烧结机大烟道上下壁内温度值差值，并计算烧结机大烟道上下壁内温度值偏差增长值，观察员通过显示单元实时观察烧结机大烟道上下壁内温度值偏差值的变化趋势，进而能准确判断余热锅炉水是否泄漏，有效降低事故发生概率。可使换热器泄漏判断时间提前至少2小时以上，使换热器发生泄漏时能及时做出处理，从而保障生产的稳定性。
id-CN106113246B    abstract-本发明公开了一种医疗垃圾焚烧飞灰微波连续烧结陶粒的装置和运行方法，本系统由造粒成型单元(料斗、搅拌装置和成型机)、物料输送机构(主动链轮、从动链轮、传送链条、固定轴和SiC舟)、微波加热系统(磁控管)及烟气净化系统(气体收集口、水冷装置、脱酸塔、活性炭喷射装置、布袋除尘器、引风机)等组成，本装置具有加热速度快、电能消耗少、电热转化率高的特点，促进焚烧飞灰微波烧结的产业化进程，特别适合以焚烧飞灰烧结陶粒为目的的飞灰无害化处理。
id-CN106382824A    abstract-本发明提供了一种新型管式加热炉余热回收系统及方法，所述系统包括烟道、一级燃料气预热精处理系统、一级空气预热系统、风机、二级燃料气预热精处理系统和二级空气预热系统。加热炉排出的烟气，通过烟道后进入一级燃料气预热精处理系统和一级空气预热系统，与燃料气和空气换热后，通过风机鼓入二级燃料气预热精处理系统和二级空气预热系统，烟气经换热后排出。本发明的燃料气预热精处理装置为管式结构，一级空气预热系统的空气‑烟气换热器换热原件为板式结构或管内带扰流结构管外带扩面结构的管式结构；二级空气预热系统的空气‑烟气换热器为冷凝式换热器。基于本发明的回收系统及方法，可以将烟气酸露点温度降至接近接近于烟气的水露点。
id-CN106268230A    abstract-本发明提供了一种焦炉烟气余热回收及净化的系统和工艺。所述系统包括焦炉烟囱、余热回收装置、烟气再热装置、除尘降温装置、氧化装置、脱硫脱硝装置和烟气管道等设备。所述系统通过余热回收装置和烟气再热装置将焦炉烟气中的余热回收，通过喷洒循环喷洒液除去焦炉烟气中的粉尘并降低焦炉烟气的温度，通过氧化装置对焦炉烟气进行氧化，通过脱硫脱硝装置将焦炉烟气中的硫化物和氮氧化物脱除，脱硫脱硝的焦炉烟气返回烟气再热器进行升温，升温后的脱硫脱硝的焦炉烟气由焦炉烟囱排空，避免了烟气外排拖尾现象。
id-CN106403626A    abstract-本发明公开了一种烧结余热回收与烧结风机联合机组全自动启动系统，包括双输出轴的烧结风机、电动机、变速离合器、汽轮机、入口压力变送器、速关阀、转速传感器、转速PID控制器、压力PID控制器。全自动启动的方法包括：(1)启动烧结风机，(2)烧结风机正常运行后，检测汽轮机入口蒸汽的压力；(3)启动汽轮机，PLC系统控制主汽门的开度今儿控制机组转速；直至汽轮机入口蒸汽达到合适条件。本发明实现了整个机组的全自动一键启动，保证了机组启动过程的安全性，不但使整个机组的启动时间大大的缩短，由120min减少至90min，而且避免了由人为进行机组启动操作过程中的误操作和可能的损失。同时，也可为企业节约人力成本提供条件，产生的直接和间接经济效益巨大。
id-CN106382135A    abstract-本发明公开了一种烧结余热回收与烧结风机联合机组安全联锁停机系统，包括双输出轴的烧结风机、电动机、变速离合器、汽轮机、速关阀、转速传感器、转速PID控制器。联锁停机方法一包括：烧结风机停机，汽轮机的正常状态与烧结风机的烧结风机连锁停汽轮机信号进入与门运算，控制汽轮机停机，使得机组整体停机。联锁停机方法二：联锁停机条件进入到或门，运算输出与烧结风机的正常状态为第二个与门输入，当两条件都满足时：汽轮机停机报警、速关阀快速关闭、主汽门关闭、汽轮机停机信号去烧结工艺系统。本发明提高了机组的自动化控制水平以及先进性和安全性，减少了现场操作人员的工作量和误操作发生率。
id-CN106288780A    abstract-本发明公开了一种新结构旋转移动式窑炉，包括窑炉本体、供窑炉本体移动的环形轨道、与窑炉本体连通的环形烟道以及与环形烟道连通的脱硫风机，脱硫风机与一脱硫塔连接；窑炉本体包括连通设置的烘干段、焙烧段及冷却段，窑炉本体的烘干段的内侧壁和顶部均固定设置有送热管道及排潮管道。本发明中一种新结构旋转移动式窑炉，取消窑炉本体上的风机，利用脱硫风机完成干燥、烧结工艺，新结构窑炉体上取消了风机设计，窑炉本体不产生任何振动，延长了窑炉及保温材料的使用寿命；该窑炉在取消窑炉本体风机的同时也取消了烘干段与陪烧段的分隔闸门，大量热量从焙烧段直接进入烘干段，减少了热量流失。从而达到环保、节能、高产、低耗的目的。
id-KR102095663B1    abstract-스트립강 (S) 에 세정 처리를 실시하는 세정 장치 (11, 21) 와, 스트립강 (S) 에 어닐링 처리를 실시하는 어닐링 장치 (12) 를 구비한 연속 어닐링 설비 (1) 로서, 상기 어닐링 장치 (12) 로부터 배출되는 배기 가스가 유통되는 배기 가스 경로 (31, 41) 와, 상기 세정 장치 (11, 21) 에 있어서 사용되는 세정 용액이 순환되는 용액 순환 경로 (32, 51) 와, 상기 용액 순환 경로 (32, 51) 의 일부를 이루고, 상기 배기 가스에 접촉하는 열 교환기 (53) 를 구비하여 이루어진다.
id-CN106247793B    abstract-本发明公开了一种带余热气流导流结构的隧道窑，包括窑体、抽风机、设置在窑体侧壁的余热道以及均匀设置在窑体顶部的多个进风口，所述抽风机的进气口与余热道连通，抽风机的排气口通过热气管与进风口连通，所述进风口处设置有导风装置，所述导风装置包括铰接于进风口两侧的两个导风板、两端分别铰接于两个导风板内侧的连杆和用于推动导风板转动的电动缸和与电动缸的控制电路连接的控制器，所述电动缸一端与导风板铰接，另一端与窑体内壁铰接。该结构的隧道窑，不仅有效节约了能源，而且提高了产品质量。
id-CN106996701A    abstract-[课题]本发明涉及水泥窑的运转方法，将从水泥窑排出的燃烧气体中的SOx和NOx二者的浓度抑制为低浓度。[解决手段]水泥窑(7)的运转方法，其中，通过将水泥窑(7)的窑尾(5)中的氧分压调整至4％以上7％以下，抑制从存在于水泥窑(7)内部的水泥原料(R3)及熟料产生SOx，同时，通过将燃料(F2)和燃烧用空气(A)经由脱硝用燃烧器(6)吹入窑尾(5)中，将通过窑尾(5)内部的水泥窑(7)的排气G1中含有的NOx分解。能够将燃料(F2)和燃烧用空气(A)从设置在水泥窑(7)的窑尾(5)的多个燃烧器吹入。燃料(F2)能够含有选自微粉炭、重油、天然气、煤灰、可燃性废弃物及将可燃性物质气化了的物质中的1种以上。
id-CN106247812A    abstract-本发明公开了一种双四通换向阀结构的烟气余热回收装置，适用于各类型锅炉、工业窑炉的烟气余热回收再利用领域，包括通过蓄热室连接的两个四通换向阀、四通换向阀的换向机构、和四通换向阀连通的双蓄热室、进、出风口、进、排烟口，以及双蓄热室内置的蓄热材料和蓄热材料外壁的保温层；双四通换向阀放置在双蓄热室两端，双蓄热室在中轴线有一隔断，其目的是将蓄热室分为独立的两个腔体，腔体两端和四通阀连通，适用于排烟量大、烟道与火口距离远而无法使用蓄热式燃烧装置的工作场合，取代体积庞大造价不菲的传统管式换热器、锅炉省煤器，提高热利用率。
id-KR101797133B1    abstract-용철 제조 장치 및 용철 제조 방법에 관한 것으로, 환원철 및 괴상 탄재가 장입되어 용철을 제조하는 용융가스화로; 상기 용융가스화로에 연결되고, 상기 용융가스화로에서 배출되는 환원가스를 이용하여 분철광석을 분환원철로 제조하는 환원로; 상기 용융가스화로와 연결되어, 환원철을 용융가스화로로 제공하는 저장 빈; 및 상기 저장 빈에 설치되어 저장 빈 내부의 환원철에 열을 공급하는 열 공급 장치;를 포함하는, 용철 제조 장치 및 용철 제조 방법을 제공할 수 있다.
id-CN106403625A    abstract-本发明公开了一种氢气退火炉废气处理系统，包括废气导出管、阻燃单向阀、废气燃烧装置及排废筒，所述废气导出管经所述阻燃单向阀与所述废气燃烧装置的进气端连通，所述废气燃烧装置的排气端与所述排废筒连通；本发明进一步公开了该氢气退火炉废气处理系统的废气处理方法，包括以下步骤：S1，加热使废气燃烧装置内的温度至氢气的燃点以上；S2，利用废气导出管将废气经阻燃单向阀导入废气燃烧装置，同时废气燃烧装置中导入空气，废气与空气中的氧气燃烧；S3，燃烧产生的水蒸汽及残余气体经排废筒排出。本发明具有结构简单、操作方便。安全性高等优点。
id-CN106702140B    abstract-本发明公开了一种氧化钼焙烧生产线，包括回转窑、供热系统、上料系统、烟气处理系统，所述回转窑窑体从内到外依次包括耐火层、换热层和保温层，所述换热层为耐火层和保温层之间围成的换热风道，所述回转窑加料端设有旋转密封装置，所述旋转密封装置上设有与所述换热风道连通的新风入口，所述换热风道与所述回转窑内腔相连通，还包括与所述换热风道连通的废热利用系统和烟气中物料回收系统，所述烟气中物料回收系统包括锁风下料装置和封闭运输装置。本发明氧化钼焙烧生产线实现零煤耗节能焙烧，降低了生产成本，自动化程度高降低了劳动强度，生产过程全密封、无漏点、无扬尘，生产环境全面改善，并且大大提高了产品产量和物料回收率。
id-CN106119570B    abstract-一种抑制铜冶金熔炼炉产生结焦的装置及使用方法，属于铜冶炼技术领域。其特征是利用余热锅炉出口烟气通过换热装置对配入高浓度富氧二次风进行加热，减少二次风量，并在铜精矿中配入无烟煤，提高熔炼富氧空气浓度，以此抑制或控制熔炼炉及其余热锅炉内的结焦。此方法适用于各种铜冶炼熔炼炉使用，具有投资小、运行费用低、操作简单等特点。
id-CN106288831B    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量软测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量的方法，包括选取环冷机中两根不同温度的取风管道进行取风流量测量，其中一根取风管道的取风流量对应第一管道取风流量，另一根取风管道的取风流量对应第二管道取风流量，具体测量方法为，获取有效数据，计算余热锅炉的有效利用热、烧结环冷机余热锅炉进口烟气总流量、余热锅炉进口烟气焓值、烧结环冷机第一管道取风焓值和烧结环冷机第二管道取风焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉第一、二管道取风流量。
id-CN106440770A    abstract-本发明涉及氧化钼的焙烧设备领域，特别是一种带有废热利用系统的焙烧氧化钼用回转窑。旨在解决现有技术中产能低，工作效率低下的问题。本发明其进料端连接烟气处理系统，烟气处理系统包括冷却设备和除尘器，回转窑从外到内依次包括保温层、换热层、耐火层，所述保温层和耐火层间设有固定装置以形成构成换热层的换热通道，所述换热通道的进风口通过旋转密封装置连通有与所述烟气处理系统进行热交换的废热利用系统，所述换热通道的出风口与所述回转窑内腔相连通。有益效果在于：可实现低品位钼精矿节能焙烧，降低成本，热利用率高，节约产能。
id-CN106197048B    abstract-本发明公开了一种烧结球团立式冷却设备下料抽屉阀，包括进料灰斗，进料灰斗侧壁开设有透气孔，进料灰斗下端设有侧向排料口，侧向排料口设有推料框架，推料框架底部设有底板，底板一端设有下料口，推料框架内侧设有推料抽屉，推料抽屉底部敞开，推料抽屉一端通过连接杆与油缸相连。本发明原理简单，操作方便，与现有技术相比，设备结构简化，改变了原有立冷装置进料出料的复杂化，可以有效控制烧结矿与烟气的接触时间和下料速度。
id-CN106178877A    abstract-一种焦炉烟道废气净化余热回收设备，包括由烟道系统顺序连接的焦炉地下烟道、脱硝装置、脱硫装置、除尘装置，以及输灰装置与焦炉烟囱,其特点是：在脱硝装置与脱硫装置之间连接有余热回收装置。一种使用上述设备进行焦炉烟道废气净化余热回收的工艺，其特征在于：脱硝后的烟气进入余热回收装置进行余热回收，其雾化装置的脱硫剂由氢氧化钙或氨水与工艺水调制成脱硫浆液。这种技术方案使得净化后的烟气污染物含量远低于国家排放标准。避免碱金属(K、Na、Ca等)离子对催化剂的影响。克服因先脱硫使温度降低而后需要补燃的弊端。结构简单紧凑，占地小、安装及维护方便，克服了现有技术中设备投资大、能源消耗高、脱硫效率低及造成二次环境污染问题。
id-CN106123615A    abstract-本发明公开了一种加热炉用的余热回收设备，包括加热炉体和回收室，加热炉体位于回收室的一侧，加热炉体通过第一排气管和回收室的一侧面相连通，回收室的另一侧面设置有第二排气管，回收室外侧面的下部设置有排污口，回收室的内底壁上分别固定连接有第一挡板、第二挡板和回收管，第一挡板和第二挡板上均开设有通孔，第一挡板远离回收管的一侧设置有固定板，且固定板和回收室的内壁固定连接，固定板的两侧面均固定连接有等距离排列的支板，回收管的一端通过第一密封块和第一导气管的一端固定连接。该加热炉用的余热回收设备，回收效果更好，热利用率更高，有效的避免了资源浪费，节约了资源，工作效率更高。
id-KR101742764B1    abstract-본 발명은 다단으로 수평 배열된 데크에서 스크류에 의하여 원료의 균일한 공급이 실행됨은 물론 연소실 내부에서 열기와 공기의 상호 접촉을 유도하여 흡착 오염물질의 연소 추출이 이루어지되, 완전 연소가 이루어지지 않은 잔여 가스를 포집하여 재차 연소되게 함으로써 해당 여열을 건조로에 지속 공급할 수 있도록 구성되는 가스의 완전 연소가 실시되는 스크류 공급 타입의 활성탄 탄화로에 관한 것으로, 수평 배열된 스크류에 의해 원료를 균일하게 투입시키는 공급부(210)와, 공급부로부터 유입되는 원료를 수평 배열된 스크류에 의해 다단으로 순차 이동되게 하면서 열원 공급부(221)를 통한 열기 및 공기와의 접촉으로 흡착 오염물질의 연소 추출이 이루어지는 연소부(220)를 포함하는 1차 연소실(230); 1차 연소실 하방에서 연계 형성되고 1차 연소실을 거친 원료가 스크류에 의해 이동되고 원료에 대한 스팀 공급이 이루어지면서 흡입 및 활성화 유도됨에 따라 미세 다공성의 활성탄으로 형성되며 탄소 상태의 원료를 냉각수조(241)에 의해 냉각시키는 냉각부(240); 1차 연소실에서 완전 연소가 이루어지지 않은 잔여 가스를 포집하여 열원 공급부(251)에 의해 2차 연소할 수 있도록 1차 연소실 상방에서 연계 형성되는 2차 연소실(250);을 포함하여 이루어지며, 상기 1차 연소실(230)은 열원 공급부(221)에 의하여 일정 온도로 유지되게 하고 수평 방향으로 횡단 배열된 수개의 데크를 상측에서 하측에 이르도록 서로 내통하는 하나의 경로로 구축되게 하는 것을 포함하되, 상기 1차 연소실(230)은, 2차 연소실(250)과 연결 형성되면서 원료의 정량 투입을 위하여 스크류가 각 데크별로 대응 수용되는 제1,2데크(211,212)로 구성되는 공급부(210)와, 상기 제1,2데크(211,212)의 스크류를 통해 일정 압력으로 유입되는 원료를 순차 수용하면서 각 데크별로 대응 수용된 스크류의 회전 움직임에 기인하여 원료를 일 방향 고속 이동시키는 제3,4,5,6,7데크(213,214,215,216,217)로 구성되는 연소부(220)로 구성되고, 위 제3,4,5,6,7데크(213,214,215,216,217) 상에는 원료로부터 추출되는 가스의 외부 배출을 위한 노즐(218)이 각각 등간격으로 천공되고, 위 노즐(218)을 통해 밀집된 상태로 각 데크로부터 배출되는 가스는 1차 연소실(230) 내부에 해당하는 각 데크 사이 공간에서 공기와 접촉하여 점화 내지 연소됨에 따라 서로 이웃하는 데크의 가열이 유도되도록 구성되며, 위 제1,2데크(211,212)의 스크류 속도는 제3,4,5,6,7(213,214,215,216,217)데크의 각 스크류 속도에 비해 느리게 설정함으로써 제1,2데크를 경유하여 제3데크로 위치되는 원료의 이동 속도를 증가 유도함에 따라 해당 원료가 제3데크(213)를 기점으로 펼침 전개되면서 각 데크와 접촉하는 표면적이 증대되도록 구성하고, 상기 냉각부(240)는 고온으로 가열된 원료가 활성화되도록 구분 구성된 제8,9데크로 이동하면서 냉각수조(241)에 의해 냉각되도록 구성하며, 상기 2차연소실(250), 1차연소실(230)의 제1,2데크(211,212) 및 제3,4,5,6,7데크(213,214,215,216,217), 냉각부(240)의 제8,9데크가 상방측에서 하방측으로 수직하게 배치됨과 아울러, 상기 원료가 각 데크(제1데크∼제9데크) 사이에서 지그재그 방향으로 다단 이동되도록 구성하는 것을 특징으로 한다.
id-CN106152092B    abstract-具有调节功能模块化内置于烧结机烟道上的余热锅炉系统，属于钢铁冶炼设备技术领域。包括大烟道、小烟道、汽包、给水系统、换热模块，换热模块包括蒸发器模块、过热器模块、省煤器模块，大、小烟道上分别包括多个管节，各过热器模块、蒸发器模块、省煤器模块分别设置在两个管节之间；在各蒸发器模块进水管路上分别设置蒸发器模块进水调节阀门，在各蒸发器模块出气管道上分别设置蒸发器模块出气调节阀门。本系统充分利用烧结机现有场地回收的烧结机余热资源、做到了能源合理、有效、梯级利用，设备投资省、占地面积小，所产生的过热蒸汽用于发电，具有显著的经济效益和社会效益。
id-CN106288829B    abstract-本发明是降低白银炼铜炉余热锅炉水冷壁积灰、粘结的气封系统：将空压风通过主管道输送到锅炉上升烟道位置；在锅炉上升烟道预定标高处，两侧板管式水冷壁居中位置上安装高压可控制喷枪及喷枪座；从主管上引两条支管与锅炉上升烟道两侧喷枪连接，连接用金属软管；在锅炉正常工况运行中，打开阀门送风，调整主管风量，气封系统开始工作。有益效果在：经过上升烟道进入下降烟道、辐射室及对流室的烟气含尘量大幅度降低，能够有效降低锅炉水冷壁结灰程度，降低司炉人员的清灰劳动强度，提高锅炉系统的生产效率。
id-CN106091672B    abstract-本发明涉及一种回转反应炉热风加热系统，它包括热回收炉（1）、除水炉（2）和热解炉（3），所述热解炉（3）外设置有燃气热风炉（4），所述燃气热风炉（4）上连接设置有燃气进管（5）和空气进管（6），所述燃气热风炉（4）与热解炉（3）的夹套之间通过热风出管（9）相连接，所述热解炉（3）的夹套与除水炉（2）的夹套之间通过第一连接管（10）和第二连接管（11）相连接，所述除水炉（2）的夹套与燃气热风炉（4）之间通过回风管（15）相连接。本发明一种回转反应炉热风加热系统，其热风温度高，对物料加热快，热效率高达85%，可以有效节约能源，降低能耗，最终可以提高产品的经济效益。
id-CN106139862A    abstract-本发明提供的一种工业炉窑燃烧、脱硝一体化系统及方法，属于工业炉窑技术领域，该系统包括安装在工业炉窑本体上的燃烧/脱硝共体装置以及并列连接在燃烧/脱硝共体装置上呈相对独立的燃料单元、助燃空气单元、脱硝剂单元、压缩空气单元；燃料单元通过管道向燃烧/脱硝共体装置提供燃料，助燃空气单元通过助燃风机向燃烧/脱硝共体装置提供助燃空气，脱硝剂单元通过脱硝剂溶化装置向燃烧/脱硝共体装置提供脱硝剂水溶液，压缩空气单元通过空气压缩机向燃烧/脱硝共体装置提供压缩空气。本发明可实现工业炉窑本体内物料的加热和烟气中NOx的有效脱除，且装置简单、更换方便、占据空间小、投资较小，可有效应用于已建或在建的工业炉窑装置。
id-CN106123607B    abstract-本发明公开一种用于烧结余热回收的环冷机自密封装置，包括分别设置在台车靠近环冷机圆心一侧和远离环冷机圆心一侧的两个自密封机构；所述自密封机构包括上部齿形密封机构、下部齿形密封机构以及用于连通上部齿形密封机构和下部齿形密封机构的自密封管道；所述上部齿形密封机构包括设置在所述台车上栏板上部的上部活动齿形结构和设置在所述余热回收罩侧板上与所述上部活动齿形结构配合的上部固定齿形结构；所述下部齿形密封机构包括设置在台车下栏板下部的下部活动齿形结构和设置在环冷机下风室的侧板上与所述下部活动齿形结构配合的下部固定齿形结构。本发明通过节流增阻降压的原理保证了余热回收罩内的废气量和废气温度，提高了余热回收效率。
id-CN106086464B    abstract-本发明公开了铅锌矿的冶炼设备，包括：侧吹熔炼炉，其顶壁设置有物料入口，侧壁设置有熔炼烟气、喷枪和熔体出口；工频电热还原炉，其包括竖直还原段和卧式沉降段，并且竖直还原段的下端通道与卧式沉降段的上端通道相连通，还原段设置有熔体入口、还原剂入口和含锌烟气出口，熔体入口与熔体出口相连，卧式沉降段设置有炉渣出口和液态铅出口；锌雨冷凝器，其具有含锌烟气入口、液态锌出口和煤气出口，含锌烟气入口与含锌烟气出口相连。利用该设备，不需要对铅锌矿进行分选，可以直接将铅锌矿经氧化熔化后，在高温熔体状态下供给至工频电热还原炉，在该炉体中，氧化锌可以被高温碳还原为金属锌蒸汽，进一步通过冷凝得到液态金属锌。
id-CN106287630A    abstract-本发明公开了一种分区段直置式差压烧结环冷机余热锅炉，包括机上直置模块、高置共用锅筒模块、机旁锅炉模块、主烟道模块、分支烟道模块、锅炉除氧汽包；烧结环冷机、烟道模块和循环风机构成烟气循环回路；锅炉烟风系统采用分区段、直置受热面式结构，热力系统为差压式蒸汽品质。实现最小化热损失、最强化热交换、最大化热利用。
id-CN107796226B    abstract-本发明涉及一种烧结矿炉排炉冷却和余热利用装置及余热利用方法，该装置依次设有烧结机(1)、破碎机(2)、热筛(3)、炉排炉(4)，炉排炉(4)包括进料口(401)、炉排(402)、进风腔(403)、卸料口(404)；炉排上方的高温废气通过余热利用装置回收加以利用，利用后的废气通入炉排下方的进风腔或烧结机的风罩内，形成循环。本发明的装置及余热利用方法，能够克服现有冷却机漏风、废气余热资源的浪费和环境污染问题，又能够降低竖罐式冷却鼓风机的高电耗问题，并做到烧结矿废气余热资源的全利用。
id-CN106225496A    abstract-本发明公开了一种工业锅炉用的余热回收设备，包括回收室，回收室的一侧面固定连通有热气导入管，回收室的另一侧面固定连通有废气排出管，回收室的底部设置有第一排污口，回收室的顶部设置有储水室，回收室的内底壁上固定连接有底板，底板的顶部固定连接有等距离排列的导热棒，每个导热棒上均固定连接有等距离排列的保温块，每个导热棒的另一端均延伸至储水室，每个导热棒和储水室的交接处均设置有耐热密封圈。该工业锅炉用的余热回收设备，避免了热量的直接排放，余热回收效果好，热量转换率高，能够对热量进行有效的存储和吸收，避免了资源的浪费，从而有效的解决了热量资源浪费严重和余热回收设备储温性能差的问题。
id-CN106123618A    abstract-本发明涉及到蓄热式空气燃烧技术领域，尤其涉及蓄热式加热炉换向控制装置。该蓄热式加热炉换向控制装置，包括空气鼓风机、换向阀、炉膛、燃气左支管、燃气右支管和烟气引风机。本发明所涉及的蓄热式加热炉换向控制装置，该蓄热式加热炉换向控制装置内设有蓄热体一和蓄热体二。所述蓄热体一和蓄热体二能够交替将烟气中的热量吸收，并最终将这些热量传递给改进入炉膛前的空气和燃气，使得加热炉对热量的利用效率达到最大化。该蓄热式加热炉换向控制装置能充分利用烟气余热、不产生二次污染，具有较高的稳定性。此外，该蓄热式加热炉换向控制装置结构设计合理，使用和维修方便快捷，适合推广使用。
id-CN107782161A    abstract-一种石灰窑尾气的处理方法，按以下步骤进行：（1）将冶炼厂的石灰窑尾气经引风机通过管道输送到管道加压机中，对石灰窑尾气进行加压至压力为1.3~1.5MPa；（2）将加压后的石灰窑尾气通过管道输送到高炉车间的调压阀组站内，通过管道输送到转炉车间的调压阀组站内，将石灰窑尾气的压力调节至0.6~0.8 MPa，获得转炉用调压尾气；石灰窑尾气的流速保持在18~20m/s；（3）将转炉用调压尾气输送到转炉底吹系统，通过转炉底吹原件喷吹到转炉内的溶池中进行炼钢。本发明的方法能够使高炉煤气质量得到较大提高；并且省去除尘设施，节约了大量除尘费用，减排效益显著；该方法实施成本低，操作简单，且运行稳定。
id-CN106197049A    abstract-本发明提供了一种管式加热炉余热回收系统及方法，所述系统包括烟道、一级换热系统、风机和二级换热系统。加热炉从炉体排出烟气，通过烟道分配至一级换热系统，在一级换热系统的换热器内与空气和燃料气换热后经风机鼓入二级换热系统，再与空气和燃料气换热后排出。本发明的一级换热系统的换热原件为板式结构或管内带扰流结构管外带扩面结构的管式结构；二级换热系统换热器采用冷凝式换热器，换热原件为能促进烟气中水蒸气冷凝的板式结构或管内带扰流结构管外带能促进烟气中水蒸气冷凝扩面结构的管式结构，产生冷凝水形成高效液膜传热，具有减小换热设备投资，减小占地面积等优点。
id-CN106076097A    abstract-本发明公开了环保设备领域内的双减法节能减排环保成套设备，包括与工业窑炉、锅炉的排烟管道相连的高温散热器，高温散热器经抽风机与净化塔相连，净化塔底部设有出水口，出水口与污水沉淀池相连，污水沉淀池与清水池相连，清水池经化学中和器、防腐泵与净化塔上设置的进水口相连，所述净化塔的水平断面呈圆形，进水口与经净化塔中心设置的直立管道相连，直立管道外周设有螺旋上升的内导流叶片，净化塔内壁上设有螺旋上升的外导流叶片，所述内导流叶片和外导流叶片旋向相同并相互穿插，直立管道外周设有若干喷嘴。本发明能耗低、制造成本低廉、净化效果好，可减少粉尘和二氧化硫污染，可用于各种工业窑炉、锅炉的排烟净化。
id-CN106323050A    abstract-本发明涉及一种焦炉荒煤气余热回收换热装置，包括外筒，所述外筒由外筒前部与外筒后部两部分组成圆环，所述外筒前部与外筒后部通过螺栓固定连接，所述外筒内腔设有内筒，所述内筒底部设有进气口，所述外筒与内筒之间设有水流管，所述水流管与内筒之间设有导热脂，所述外筒与水流管之间设有隔热环，所述隔热环由下隔热环与上隔热环构成圆环，在对焦炉高温荒煤气余热回收利用同时，消除温度变化对内筒的损害，通过在外筒增加隔热环，防止热量散出，而且拆卸方便，配合水循环系统，可以将高温荒煤气的余热回收利用生产蒸汽或热水，生产的蒸汽或热水再应用于焦化厂生产或生活，达到余热回收利用节能的目的。
id-CN106403624A    abstract-本发明提供一种工业燃气炉窑节气减排增效系统，其包括载体导入系统、同极共振处理系统、甲烷化反应系统、水煤气反应系统、积碳粉化清除燃烧系统，其先使气体燃料带上液态载体，带有液态载体的燃料通过各子系统，使用同极共振技术改变燃料碳链结构，同时利用载体催化产生甲烷化反应和水煤气反应，形成链式增燃，提高燃料的燃烧效率，从而减少燃料的使用量，同时工业燃气炉窑节气减排增效系统还通过选择性尾端还原反应进行多种污染物协同减排，本发明提供的处理系统具有节能和减排的优点。
id-CN107782162B    abstract-本发明公开了一种碳化硅密闭炉尾气回收发电再利用的方法，该碳化硅密闭炉尾气回收发电再利用的方法具体步骤如下：S1碳化硅尾气降温收集、S2碳化硅尾气除尘、S3碳化硅尾气压力测试、S4碳化硅尾气调压、S5碳化硅尾气含量检测、S6碳化硅尾气储存、S7碳化硅尾气加压、S8尾气转换、S9尾气发电。本发明的加工过程区别于传统开放式碳化硅冶炼炉尾气直接放空的工艺，此工艺能使碳化硅尾气全部回收利用，且经过处理后，完能够做到全部回收再利用并满足电厂用气发电需求，可节约大量的标准煤，防止了对环境造成污染，符合现在发展的需求。
id-CN106440830A    abstract-本发明提供一种砖窑的余热回收利用系统，涉及余热回收领域，包括砖窑、烘干室和湿砖胚，还包括管道、微处理器、开关模块、供电模块、抽风机、排风机、电动闸门、温湿度检测器和称重模块，所述管道一端连接砖窑另一端连接烘干室，所述管道与砖窑连接的地方设有电动闸门，所述管道内部设有抽风机；所述微处理器分别连接开关模块、温湿度检测器和称重模块，所述开关模块分别连接供电模块、抽风机、排风机、电动闸门；本发明提供了一种砖窑的余热回收利用系统，可以利用余热对湿砖胚进行烘干，缩短制砖周期，充分地利用了砖窑余热，节能、环保；同时，可为企业增收、降低了企业生产成本。
id-CN106086463A    abstract-本发明公开了铅锌矿的冶炼设备，包括：底吹熔炼炉，其顶端设置有物料入口和熔炼烟气出口，底端设置有氧气喷枪和熔体出口；工频电热还原炉，其包括竖直还原段和卧式沉降段，并且竖直还原段的下端通道与卧式沉降段的上端通道相连通，还原段设置有熔体入口、还原剂入口和含锌烟气出口，熔体入口与熔体出口相连，卧式沉降段设置有炉渣出口和液态铅出口；锌雨冷凝器，其具有含锌烟气入口、液态锌出口和煤气出口，含锌烟气入口与含锌烟气出口相连。利用该设备，不需要对铅锌矿进行分选，可以直接将铅锌矿经氧化熔化后，在高温熔体状态下供给至工频电热还原炉，在该炉体中，氧化锌可以被高温碳还原为金属锌蒸汽，进一步通过冷凝得到液态金属锌。
id-CN106288863A    abstract-本发明涉及一种节能装置（碳化硅列管换热器）在石油化工生产中的应用，炼油厂脱硫工艺中运用两套或三套碳化硅列管换热器回收烟气余热，利用未脱硫的高温烟气去加热脱硫后的净烟气。该换热器由若干截面为正方形的高温烟气通道，截面为长方形的净烟气碳化硅管呈十字交叉粘在一起，在高温烟气、净烟气通道交界处粘上四个L型密封件，形成高温流体和低温流体的通道，实现两种流体的热交换。本发明传热效率高，节能效果显著，经济、高效，可节约一次能源30~55%，并强化工艺过程，显著提高生产能力。
id-CN106679416A    abstract-本发明公开了一种商用高效高速燃烧红外线压铸坩锅熔铝炉，包括外壳、上盖、坩锅、底座、高速旋转火燃烧头。高速旋转火燃烧头固定于底座上，坩锅设置于高速旋转火燃烧头上外壳内，上盖盖住坩锅。高速旋转火燃烧头设有燃烧室，高速旋转火燃烧头上设有输入火道和若干个旋转喷火嘴，输入火道和旋转喷火嘴分别与燃烧室接通。本发明的商用高效高速燃烧红外线压铸坩锅熔铝炉，其整体设计合理，保温效果好，坩埚寿命长，加热效率高，能充分利用烟气的余热，实际使用中燃烧热效率高达78.2～86％，燃烧热效率非常高。
id-CN107763640A    abstract-本发明公开了一种回收砂与废气的一体化处理方法，首先将进入烧砂系统的砂库后的回收砂送入低温预热箱预热；将收集造型线排出的废气与助燃空气混合，并输入高温预热箱预热；然后将经低温预热箱预热后的回收砂输送至焙烧炉的燃烧室，同时，将预热后的废气及助燃气体也送入燃烧室，向燃烧加热炉膛输送燃气，控制燃烧加热炉膛内的焙烧温度，控制回收砂，焙烧10‑30分钟，焙烧完成后回收砂出炉，冷却后送至砂库；同时带有水和二氧化碳，灰分的空气经另一通道引出，经过除尘、雨淋去除空气的异味、粉尘，使空气达到直接排放标准后排放。本发明方法减少了设备的投入及能源的浪费，降低了成本。
id-CN107782138A    abstract-本发明公开了一种管式炉，包括炉管本体、炉子底部沿圆周等距分布燃烧器，所述燃烧器上设有喷口，所述喷口设置为切向喷口进行旋流燃烧，所述炉管本体上设有炉管，所述炉管沿炉壁附近的圆周等距分布，炉管内介质用水，自下而上流动通过炉管壁和炉内高温烟气进行热交换。炉管本体部位安装钢筒，用于以增强下部的辐射传热及流体流动附壁效应，保持旋流燃烧火焰的稳定性和均匀性。
id-CN107782135A    abstract-本发明公开了一种带有预热装置和精炼室的熔化炉，包括炉外壳、炉内壳、电加热层，炉内壳内部设置有挡板，挡板将炉内壳的内部空间分为熔化室和精炼室，炉外壳的外侧设置有连接管、排料管、进气管、排气管和输送管，输送管内设置有输送轴，所述输送轴贯穿输送管端面至外部空间且连接有驱动装置，围绕输送轴设置有螺旋叶片。本发明改进了加料方式，能够一边向熔化室中加料一边对工件进行预热，节约了热能，提高了生产效率。设置了精炼室，通过往精炼室中的铝液中通入混合气体，达到除去铝液中的氧化铝和氢气，提高了铝液的质量，有利于后续工艺，并且还设置有尾气净化装置，改善了工作环境。
id-CN106123580A    abstract-本发明公开了一种加热炉，包括炉体，炉体的顶部开设有进料口，炉体的底部开设有出料口，炉体包括炉壁，炉壁包括内层和外层，内层与外层之间的间隙中设置有保温层，内层远离外层的一侧设置有耐高温层，炉壁的内部设置有第一热风道和第二热风道，炉壁上分别设置有加热器、第一引风机和第二引风机，炉体的内部设置有均匀排列的第一传送带、第二传送带和第三传送带，第一传送带与进料口之间设置有引料板，第二传送带与炉壁之间设置有引料板，第三传送带与炉壁之间设置有引料板。该加热炉使加热炉加热时产生的热量能够有循环利用，减少了烟气带有的热量，节约了资源，大大提高了热量的利用率，降低的企业的生产成本。
id-CN106323019A    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量软测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取环冷机两根取风管道中的其中一根取风管道为第一管道，所述管道对应第一管道取风流量；另一根管道为第二管道，所述管道对应第二管道取风流量；获取数据，计算余热锅炉的有效利用热、取风管道内的烟气中水蒸气的体积占比，求解余热锅炉进、出口烟气温度对应的烟气焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉第一、二管道取风流量。
id-CN106403584A    abstract-本发明提供了一种隧道窑，所述隧道窑包括窑顶和侧壁，其中，所述侧壁相对设置，所述窑顶架设于两个侧壁上方形成两端开口的窑体，所述窑体沿着侧壁依次被划分为预热段、烧成段和冷却段，所述冷却段的侧壁和窑顶上设有余温回收装置，所述余温回收装置包括冷却水管，所述冷却水管贴附着冷却段的侧壁和窑顶设置。本发明的隧道窑具有以下优点：(1)本发明的隧道窑采用水冷降温，降温效率好；(2)本发明的隧道窑通过水冷降温可以吸收余温，并且吸收余温后的热水可以继续用于其他领域。
id-CN106288839A    abstract-本发明公开了一种焙烧炉烟道温度监控装置用电平调节式信号处理系统，主要由处理芯片U，三极管VT4，二极管D4，极性电容C6，极性电容C7，分别与处理芯片U的RCOS管脚和IN管脚相连接的四阶低通滤波电路，分别与处理芯片U的RL管脚和LPOUT管脚以及VOUT管脚相连接的信号带宽调节电路，与信号带宽调节电路相连接的信号输出电路，以及串接在信号带宽调节电路与信号输出电路之间的信号电平调节电路组成。本发明能对接收的信号中的干扰谐波进行消除或抑制；并且本发明还能对信号的频率带宽进行调节，使采样信号与输入信号一致，从而确保了本发明对信号处理的准确性。
id-CN106197051A    abstract-本发明公开了一种固体物料冷却装置，包括壳体，壳体顶部设有进料口，壳体内部设有隔板I和隔板II，壳体底部设有底板，进料口与隔板I之间形成进料腔，进料腔侧面设有若干出风管，隔板I上设有进风锥斗I，进风锥斗I上端连通进料腔，进风锥斗I侧面设有分室进风管I，隔板II上设有进风锥斗II，进风锥斗II上端与进风锥斗I下端通过下料口连接，进风锥斗II侧面设有分室进风管II，底板上设有出风锥斗，出风锥斗上端与进风锥斗II下端连接，出风锥斗侧面设有分室出风管，出风锥斗下端连接下料口，进风锥斗I、进风锥斗II和出风锥斗上均布满导气孔。本发明解决了现有高温物料冷却装置存在的能耗大、热回收效率低的问题。
id-WO2018042296A1    abstract-Systems and methods for cooling an electric arc furnace (EAF) using wastewater. Some methods include heating a material disposed with an interior volume an EAF by supplying power to one or more electrodes of the EAF, each being at least partially disposed within the interior volume, and cooling the one or more electrodes using wastewater by transferring heat from the one or more electrodes to the wastewater. Some methods include passing the wastewater through a filter to reduce a total suspended solids content of the wastewater.
id-CN106403632B    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取烧结环冷机两根取风管道中的其中一根取风管道为第一管道，另一根管道为第二管道；获取有效数据，计算余热锅炉的有效利用热、计算取风管道内的烟气中水蒸气的体积占比、烧结环冷机余热锅炉进口烟气总流量，然后通过循环迭代的计算方式求解得到烧结环冷机余热锅炉第一、二管道取风流量。
id-CN107796232A    abstract-一种煤磨头、尾煤粉仓除尘系统包括煤磨头煤粉仓装置、煤磨尾煤粉仓装置：煤磨头煤粉仓装置包括头煤仓，及设在头煤仓下端的第一转子称，第一转子称下端与头煤转运仓连通，头煤仓直管、头煤仓风机分别与头煤转运仓连通，头煤仓直管与收尘袋连通；煤磨尾煤粉仓装置包括尾煤仓、及设在尾煤仓下端的第二转子称，第二转子称下端与尾煤转运仓连通，尾煤仓管道、尾煤仓风机分别与尾煤转运仓连通，出尾煤仓管道与收尘袋连通；头煤仓直管与所述出尾煤仓管道相互不连通。本发明的优点在于不仅从根本上解决了头尾煤管道串风问题，而且还大大降低了熟料煤耗，稳定了窑况，使得熟料煅烧品质大为改善。
id-CN107779611A    abstract-本发明公开了一种具备精炼室的熔化炉，包括炉外壳，所述炉外壳内侧设置有炉内壳，炉外壳与炉内壳之间设置有电加热层，炉内壳内部设置有挡板，所述挡板将炉内壳的内部空间分为两部分，其中上部分为熔化室，下部分为精炼室，炉外壳上方设置有加料管，所述加料管贯穿炉外壳且与熔化室连通，炉外壳的外侧设置有连接管、排料管、进气管、第一排气管，其中，所述连接管连通熔化室和精炼室，所述排料管、进气管都连通外部空间和精炼室。本发明设置了精炼室，通过往精炼室中的铝液中通入混合气体，达到除去铝液中的氧化铝和氢气，提高了铝液的质量，有利于后续工艺，并且还设置有尾气净化装置，改善了工作环境。
id-CN106152805B    abstract-本发明一种大型熔化炉烟道结构，属于冶金熔化炉领域。目的是提供一种能延长烟气流通线路的大型熔化炉烟道结构。包括烟道，所述烟道包括烟道内壁，烟道内壁包括内顶壁、内底壁、左侧壁和右侧壁，所述烟道内壁包围形成连通熔化炉炉膛与除尘设备的烟道腔；在烟道腔内设有通断烟道腔的控制阀；在所述烟道腔内设有挡墙，所述挡墙由左侧壁延伸至右侧壁；且挡墙的底端安装于内底壁，挡墙的顶端向内顶壁方向延伸，并在挡墙的顶端与内顶壁间设有间距。该一种大型熔化炉烟道结构改变了烟气的流向，延长了烟气在烟道腔的流通路线，同时，使烟道及熔化炉炉膛负压经挡墙和控制阀后逐步衰减，炉膛热量损失得以减少。
id-CN107764071A    abstract-为了克服现有的窑炉存在的不足,本发明提供一种窑炉，本发明包括换热器、喷枪、冷却进管、压缩空气管、药剂管、搅拌装置、自动点火装置、升压器、点火线圈、火花塞、点火控制器；该窑炉可以自动的进行窑炉的点火工作，且能够提高窑炉的整体性能。
id-CN106403597A    abstract-本发明公开了一种双筒结构的蓄热式尾矿熔炉，适用于各种金属及非金属矿石火法熔融冶炼及工业垃圾低成本无害化处理领域，包括依次竖直并列的两个圆形燃烧筒、双燃烧筒下部联通的积液池、双燃烧筒上部安装的两个旋流式蓄热燃烧器、以及四通换向阀、点火烧嘴等附件，能够高收益、彻底、无害化处理尾矿残渣，并且提取出其中有效成分，其余残留物进而一步加工成微晶玻璃或纤维保温材料，整个过程全物理化处理方式，并且采用蓄热式加热方式，能耗较低，从而为尾矿残渣的高效益、彻底、无害化处理开拓出一条新思路。
id-CN106440831A    abstract-本发明提供一种智能化工业燃气炉窑节气减排增效系统，其包括载体导入系统、同极共振处理系统、甲烷化反应系统、水煤气反应系统、积碳粉化清除燃烧系统、监测系统和中央控制系统，其利用传感技术采集系统运行数据，对运行数据进行大数据分析，智能化调节控制系统运行，先使气体燃料带上液态载体，带有液态载体的燃料通过各子系统，使用同极共振技术改变燃料碳链结构，同时利用载体催化产生甲烷化反应和水煤气反应，形成链式增燃，提高燃料的燃烧效率，从而减少燃料的使用量，同时智能化工业燃气炉窑节气减排增效系统还通过选择性尾端还原反应进行多种污染物协同减排，本发明提供的处理系统具有节能、减排和智能化控制的优点。
id-CN106168449A    abstract-本发明提供了高温工业硅余热锅炉结构，其能解决现有硅铁余热锅炉无法满足工业硅生产的前段工艺流程所产生的高温余热烟气的回收再利用的问题。高温工业硅余热锅炉结构，其包括烟道和锅筒，其特征在于：烟道呈水平卧式布置，烟道包括依次水平联通的高温区箱体、合金钢箱体、碳钢箱体和预热器，高温区箱体由膜式水冷壁构成，膜式水冷壁均匀设置有膨胀缝，膨胀缝两侧的膜式水冷壁通过膨胀节连接。
id-CN107796233A    abstract-本发明涉及一种余热利用技术领域，具体涉及一种工厂余热利用系统，包括煤气储罐和窑炉，窑炉的外侧设有集热罩，集热罩的分别连接第一热气管和第二热气管，第一热气管的出气口连接着进气盘管，第一热气管和进气盘管之间的管路上依次设有止断阀和抽风机，进气盘管的外侧设有水箱，进气盘管的出气口连接着冷凝罐，冷凝罐的出水口连接着暖气片，冷凝罐和暖气片之间的管路上设有电磁阀，水箱分别连接着进水管和出水管的一端，出水管的另一端连接着暖气片，出水管的管路上依次设有止断阀和加压泵，能够使热量得到有效的利用。
id-CN106197047A    abstract-本发明公开了一种陶粒烧结冷却尾气利用装置，包括下料仓、鼓风机、引风机和预热炉，下料仓的上端口处连通有用于输送陶粒砂的输料管，在下料仓的内侧壁上设置有环形的吹风管，在下料仓下端的外侧壁上设置有与所述吹风管相连通的进风口，进风口上连接有鼓风机，在下料仓上端的外侧壁上开设有出风口，出风口与所述引风机的进风端相连，引风机的出风端通过管道与预热炉内部相连通。
id-CN106403631A    abstract-本发明公开一种双取风双通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要针对一根取风管道直管段较长，另一根取风管道直管段较短，较短取风管道无法满足流量计量条件时，间接获取较短取风管道取风流量而设计，包括，选取两根取风管道中的其中一根作为第一取风管道，另一根作为第二取风管道；第一取风管道的取风流量通过测量得到，而第二取风管道的取风流量通过计算得到：包括，获取有效数据，计算余热锅炉的有效利用热，求解烧结环冷机第一、二取风管道取风焓值，然后根据烧结环冷机余热锅炉第一取风管道取风流量计算烧结环冷机余热锅炉第二取风管道取风流量。
id-CN106322982B    abstract-本发明公开了一种电弧炉外排烟气的点火装置，包括：燃料气体供给器；与燃料气体供给器连通的第一导气管；邻近第一导气管的出口设置且适于将从第一导气管喷出的燃料气体点燃形成燃烧火焰的点火器；导火管，导火管的进口邻近第一导气管的出口，导火管的出口邻近烟囱的出烟口，导火管设有沿其延伸方向间隔开设置的多个进气口；与燃料气体供给器连通的第二导气管，第二导气管的出口与多个进气口连通，以向导火管内喷入燃料气体并引导燃烧火焰燃烧至导火管的出口以点燃从出烟口流出的烟气；控制点火器和燃料气体供给器工作的控制器。根据本发明实施例的点火装置使烟气可通过远程控制的方式被点燃排放，减少了操作人员的工作量，安全可靠性提高。
id-US20180045466A1    abstract-A gas exhausting system includes at least two gas exhausting modules. The at least two gas exhausting modules are disposed on a heating furnace, and arranged at a front position and a rear position separately along a transporting direction of the heating furnace. Each gas exhausting module has a casing and an exhausting channel. The exhausting channel is arranged in the casing, and has an opening end. The opening end of the exhausting channel is lower than the second end of the casing. The exhausting channel is connected to a blowing machine. When the blowing machine is driven, gas is propelled into the exhausting channel, and hyperbaric gas can be exhausted upward from the opening end of the exhausting channel. The gas with higher flow velocity can provide a siphonic action, so as to accelerate gas to be exhausted from the heating furnace.
id-CN106197046A    abstract-模块化分段内置于烧结机烟道上的热管式余热锅炉系统，属于钢铁冶炼设备技术领域。包括大烟道、小烟道、分段布置的热管式蒸发器模块、汽包，大、小烟道分别包括若干烟道管节，各烟道管节上分别设置至少一个导气管，所述大、小烟道通过导气管与相应的烧结机风箱连接，热管式蒸发器模块分别布置在两个相邻烟道管节之间，热管式蒸发器模块的汽水混合物出口通过管路与汽包连接，热管式蒸发器模块的进水口通过管路与汽包出水口连接。本系统充分利用烧结机现有场地回收的烧结机余热资源、做到了能源合理、有效、梯级利用，设备投资省、占地面积小，所产生的蒸汽用于发电，具有显著的经济效益和社会效益，在设备使用过程中，充分发挥热管式换热器的优势。
id-CN106323020A    abstract-本发明公开一种双取风单通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取环冷机两根取风管道中的其中一根取风管道作为第一取风管道，另一根管道为第二取风管道；第一取风管道的取风流量通过测量得到；而第二取风管道的取风流量通过计算得到：获取数据，计算余热锅炉的有效利用热、标准状态下的烧结环冷机余热锅炉第一取风管道取风流量，求解烧结环冷机余热锅炉进口烟气焓值和烧结环冷机第一、二取风管道取风焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉第二取风管道取风流量。
id-CN106288832A    abstract-本发明公开一种双取风双通道烧结环冷机余热锅炉取风流量软测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括选取烧结环冷机中两根温度不同的取风管道，其中一根取风管道的取风流量作为第一取风管道取风流量，另一根取风管道取风流量作为第二取风管道取风流量，具体测量方法为，获取有效数据，计算烧结环冷机余热锅炉有效利用热、烧结环冷机余热锅炉总取风流量、余热锅炉出口烟气焓值以及烧结环冷机第一取风管道取风焓值、烧结环冷机第二取风管道取风焓值，最终获得烧结环冷机余热锅炉取风流量。
id-CN106440832B    abstract-一种余热回收装置，包括燃烧罐、一级换热器、烟管与二级换热器。燃烧罐的进气口与烧结炉的排气口相连。一级换热器的进烟口罩设于燃烧罐的上方，一级换热器排烟口与烟管的下端口相连。烟管的上端口与二级换热器的进烟口相连。二级换热器包括导热管，并具有由隔离板隔离的储烟室与储水室，储烟室位于储水室的下方。导热管一端位于储烟室，另一端穿过隔离板延伸至储水室，储水室的出水口与一级换热器的进水口通过管路相连。上述余热回收装置，先通过一级换热器进行一次热交换，后通过二级换热器实现二次热交换，使依次通过二级热交换器与一级热交换器的水流将热量吸收，从而使水流升温，以供下游用户使用，实现了有效的热量回收，节约了资源。
id-CN106247813A    abstract-本发明公开了一种筒体旋转设备表面余热回收装置及回收方法，其回收装置包括可与旋转设备筒体外周固接形成两端封闭的环柱状空腔的外环筒以及两个形状为条形环状风箱；所述外环筒的两端部沿圆周方向各设置有至少三根内端伸入环柱状空腔、外端伸出于外环筒壁体的短管，所述风箱内壁开有沿圆周方向的条孔，所述短管嵌入所述条孔，所述条孔采用磁流体密封；在条形环状风箱的外壁上接设有伸入所述条形环状风箱的风管；所述条形环状风箱安装固定于外部支架上。通过该余热回收装置，将旋转的筒体表面排放的废热资源进行回收变废为宝，可减少燃料消耗，节约能源，减少对环境的污染，避免温室效应，提高企业的经济效益。
id-CN106440801A    abstract-本发明公开了一种多功能纯氧燃烧系统燃烧反射炉，包括导向底座，导向底座上设有燃烧反射炉主体，燃烧反射炉主体的端部外侧壁设有进气管，燃烧反射炉主体的底部侧壁设有出气管，导向底座上设有滑板，导向底座上设有滑槽，滑板安装在滑槽内，燃烧反射炉主体设置在滑板上；燃烧反射炉主体的后端设有移动管。本发明方便对燃烧反射炉主体进行移动控制。
id-CN106288838A    abstract-本发明公开了一种焙烧炉烟道温度监控装置用采样保持型信号处理系统，主要由处理芯片U，三极管VT4，二极管D4，极性电容C6，极性电容C7，与处理芯片U的RCOS管脚相连接接的四阶低通滤波电路，串接在四阶低通滤波电路与处理芯片U的IN管脚之间的采样保持放大电路，分别与处理芯片U的RL管脚和LPOUT管脚以及VOUT管脚相连接的信号带宽调节电路，以及与信号带宽调节电路相连接的信号输出电路组成。本发明能对接收的信号中的干扰谐波进行消除或抑制；并且本发明还能对信号的频率带宽进行调节，使采样信号与输入信号一致，从而确保了本发明对信号处理的准确性。
id-CN106440834B    abstract-本发明公开一种双取风双通道烧结环冷机余热锅炉取风流量测量方法，主要为了烧结环冷机余热回收时，在不具备直接测量取风流量的条件下，间接获取烧结环冷机余热锅炉取风流量而设计，包括获取有效数据，计算余热锅炉有效利用热，计算取风管道内水蒸气的体积占比，计算烧结环冷机高温段取风焓值、烧结环冷机低温段取风焓值，然后通过余热锅炉高温段过热器烟气侧参数计算得到烧结环冷机余热锅炉高温段取风流量，最后计算得到烧结环冷机余热锅炉低温段取风流量。
id-CN106482139A    abstract-本发明公开了一种烟气回收再利用设备，包括热水利用装置、气水过热器、气水蒸发室、水洗水接收室、水烟凝露预热器、废烟净化装置、水洗水加热室和热收集装置，所述气水过热器左侧设置有烟气进口，所述气水蒸发室上方设置有水烟凝露预热器，且水烟凝露预热器右侧设置有冷水管，所述水烟凝露预热器通过废气通管与废烟净化装置相连，且废烟净化装置右侧设置有净化烟出口，所述废烟净化装置内部设置有空气质量检测装置。本发明通过水洗水加热器下方设置有烘干室，能够将吸收了废烟的水洗水进行蒸发，将水洗水中发生了化学反应的硫、氮、烟尘固化为副产物用于生产肥料，使得废烟充分得到了利用。
id-CN106247811A    abstract-本发明公开了一种加热炉烟气余热回收系统，包括加热炉、烟气主管、引风机和钢坯保温装置，加热炉的烟气出口与烟气主管连通，烟气主管的末端与烟囱相连；烟气主管上设有烟气支管，烟气支管与引风机的入口连通，引风机的出口与钢坯保温装置的内部连通，钢坯保温装置经出口管道与烟气主管的下游连通；钢坯保温装置内置有钢坯。本发明的有益效果为：本系统将中低温烟气引入钢坯保温装置内，一方面对钢坯进行保温，钢坯在具有该温度的烟气中散热慢，保温效果好，节约了后续加工能耗，降低了生产成本；另一方面，烟气中的CO 2 、H 2 O和N 2 等气体在钢坯保温装置内形成保护氛围，与空气相比氧化性能弱，大大降低了钢坯的氧化烧损。
id-DE202016104534U1    abstract-Ofensystem, umfassend eine Fördereinrichtung (10) zum Halten und Transportieren eines Werkstücks (90), eine Vorwärmzone (30), die an der Fördereinrichtung (10) gehalten ist, um das Werkstück (90) aufzunehmen und das Werkstück vorzuwärmen, eine Ofeneinrichtung (4) mit einer ersten Heizzone (40), die hinter der Vorwärmzone (30) angeordnet und von der Vorwärmzone (30) getrennt ist, um das Werkstück (90) zu erwärmen, und eine Kühlzone (6), die hinter der ersten Heizzone (40) angeordnet ist, um die Temperatur des Werkstücks (90) auf Raumtemperatur zu senken, dadurch gekennzeichnet, dass eine Wärmerückgewinnungsvorrichtung (80) mit der Kühlzone (6) und der ersten Heizzone (40) verbunden ist, und mit der Vorwärmzone (30) verbunden ist.
id-CN107689709A    abstract-本发明公开了一种热电转换发电机，包括基体，基体上设有多个平行排列的热电转换片和液体流向变换装置，热电转换片由两个板块连接而成，热电转换片上部和下部均设有开口，热电转换片上部和下部相连通，相邻的两个热电转换片之间形成腔体，腔体中设有热电转换模块，基体上设有液体入口和液体出口，液体入口和液体出口均与热电转换片的上部的开口相连通，液体流向变换装置设有空腔，空腔与热电转换片的下部的开口相连通。由于本发明中的热电转换片和热电转换模块可以有多个，可以增大换热效率，当将高温液体的腔体、宽度缩小以及热电转换片的厚度减小，可以使得整个装置热电转换片紧密排布、结构紧凑，并且可以增大换热效率。
id-CN106288828A    abstract-本发明公开了一种烧成炉废热干燥热水器内胆瓷釉的装置，包括烧成炉、过滤器、气体干燥器和瓷釉干燥箱，烧成炉通过烟气管连接过滤器顶端，过滤器一侧通过吸气管连接风机，风机连接电机，风机通过吹气管连接气体干燥器，气体干燥器通过进气管连接瓷釉干燥箱顶部。本发明的有益效果是：结构简单，安装使用便捷，在使用过程中将天然气燃烧后所产生的烟气经过过滤、干燥后送入瓷釉干燥箱，用于对内胆瓷釉的干燥，节约了能源，同时降低了生产成本，提高了企业的经济效益。
id-CN106247298A    abstract-本发明提供一种金属冶炼废渣高温余热发电装置,包括蒸汽结构、发电装置结构、金属冶炼废渣传送结构以及金属冶炼炉，绝热传送槽上端安装导热板一，导热板一上端设有盛水腔，盛水腔上端装配绝热外壳一，蒸汽出口下端安装绝热外壳二，蒸汽出口右边装配进水口，进水口上设有控制阀二，绝热外壳二左边安装流水口，流水口下边装配废渣入口，所述流水口右端设有加水腔，加水腔内部安装导热板二，导热板二内部设有废渣放置腔，废渣放置腔下端装配废渣出口，废渣出口右边安装出水口，所述出水口上设有控制阀二，本发明提高对余热的利用率，可水资源进行再回收利用，降低劳动强度。
id-CN106288786A    abstract-本发明公开了一种环保型焊锡熔炉，包括锅炉、搅拌系统、抽烟系统、冷凝系统和气体净化系统；锅炉包括锅架和固定设置在锅架上的锅体；抽烟系统包括中心设有抽烟孔的锅盖、抽烟管道以及抽烟风机；搅拌系统包括具有搅拌轴的搅拌电机和设置在搅拌轴上的搅拌叶片；冷凝系统包括冷凝室、设置在冷凝室顶部的雾化器、出烟管道、设置在冷凝室底部的水泵；水泵和雾化器连通，出烟管道的进口和抽烟管道的出口连通，出烟管道的出口位于冷凝室的中下部；高温烟气从出烟管道的出口出来后，被从雾化器喷口喷出的雾化水降温并充分混合，使得高温烟气中的溶于水的气态物质被水吸收，高温烟气中的颗粒物质沉淀到水底。本发明结构简化、成本低廉且易于操作。
id-CN107687766A    abstract-本发明涉及余热回收领域，尤其涉及一种碳素煅烧炉烟气冷却系统，包括煅烧炉、一级锅炉、二级锅炉、省煤器、烟气换热器、脱硫塔，由煅烧炉产生的烟气依次通过一级锅炉、二级锅炉、省煤器、烟气换热器，经脱硫塔处理后排空。本发明涉及的煅烧炉烟气冷却系统，将烟气温度冷却至100℃以下，在降低排烟温度的同时实现了烟气余热回收，同时提高了脱硫效率，降低了脱硫水耗。本发明涉及的烟气换热器采用直通道结构换热器，可解决烟气积灰造成的流道堵塞与腐蚀问题。
id-CN106197050A    abstract-本发明公开了一种玻璃窑炉余热回收系统，包括窑炉、热交换器、引风装置、净化排气装置，其特征在于：所述窑炉的热气出口通过管道连接有汇集管道，所述汇集管道的一端与所述净化排气装置的入口连接，所述汇集管道的另一端连接有热交换器的进口，所述热交换器的出口连接有引风装置，所述引风装置的出气口通过管道与所述净化排气装置的入口处连接，所述热交换器连接有储热装置，所述储热装置上安装有负荷检测装置。本发明不仅可以有效回收热源，避免资源的浪费，还能减小空气污染，做到绿色排放。
id-CN107689744A    abstract-本发明公开了一种发电机，包括壳体，壳体上设有多个平行排列的热电转换片和液体流向变换装置，热电转换片由两个板块连接而成，热电转换片上部和下部均设有开口，热电转换片上部和下部相连通，相邻的两个热电转换片之间形成腔体，腔体中设有热电转换模块，壳体上设有液体入口和液体出口，液体入口和液体出口均与热电转换片的上部的开口相连通，液体流向变换装置设有空腔，空腔与热电转换片的下部的开口相连通。由于本发明中的热电转换片和热电转换模块可以有多个，可以增大换热效率，当将高温液体的腔体、宽度缩小以及热电转换片的厚度减小，可以使得整个装置热电转换片紧密排布、结构紧凑，并且可以增大换热效率。
id-CN106148609A    abstract-本发明提供了固体热载体余热利用系统，其能有效解决现有金属熔炼后产生的高温矿渣、炉渣直接废弃而造成的资源浪费、环境污染等问题。其包括固体热载体冷却装置、余热锅炉、除尘装置，固体热载体冷却装置用于将固体热载体冷却同时产生达到额定使用温度的高温烟气，固体热载体冷却装置的高温烟气出口通过烟道与余热锅炉的烟气进口联通，余热锅炉的烟气出口通过烟道与除尘装置的烟气进口连接，除尘装置的烟气出口通过引风机连接烟囱。
id-CN106352698A    abstract-本发明涉及一种熔炼炉，所述熔炼炉的炉膛被隔墙分隔为依次连通的第一熔化区、沉降区与第二熔化区，其中，所述第一熔化区和所述第二熔化区的炉顶上方分别设有加料口，所述第一熔化区和所述第二熔化区的炉壁上分别设有蓄热式燃烧器；所述沉降区的下部设有熔渣出口与热态金属出口；所述沉降区从炉顶至沉降区的炉膛内贯穿设有电极，用于电弧加热物料；所述第一熔化区和所述第二熔化区的炉底最低端均高于所述沉降区的炉底。本发明结合了燃气燃烧加热与电弧加热的优势，避免了二者的缺陷，熔炼成本降低，熔炼效率提高，产品质量好，环境友好，有很高的实用价值。
id-CN106282447B    abstract-本发明公开了具有自调节及防结渣功能的熔渣干式粒化余热回收装置，包括熔渣中间包和粒化腔体，粒化腔体内设置离心粒化器；其特征在于：离心粒化器的外侧设置有气淬风室；转杯的外侧设置有气淬风环，气淬风环的顶部沿周向设置有若干个气淬风孔，气淬风环与气淬风室相连通；在粒化腔体内壁面设置有高压风环，该高压风环上设置有高压喷嘴，高压喷嘴沿周向布置；在粒化腔体内还设置有环形鼓泡流化床，该环形鼓泡流化床位于气淬风室的外侧；环形鼓泡流化床的外侧设置有环形喷动床，环形喷动床内沿周向布置有若干隔板，将环形喷动床隔成若干个独立的喷动床；环形鼓泡流化床和环形喷动床的底部设置有排渣口；本发明可广泛应用在钢铁、冶金等领域。
id-CN106440833A    abstract-本发明公开了一种烟气的湿法除尘脱硫脱硝系统，包括依次连接的燃烧设备、换热器、反应装置和液体收集装置；换热器为可开启式的模块化设计，并且具有防腐功能，同时换热器上安装有振动除尘装置。采用该系统对烟气进行湿法除尘脱硫脱硝是对烟气进行逐次降温，烟气在反应装置内部的温度足够低时，空气密度大幅上升，流速大幅减小，烟气在反应装置中停留的时间就会足够长，有充足的时间参与溶解和吸附反应，经处理后的烟气污染成分极低，可直接排放到空气中，不会对空气造成污染。
id-CN106288870A    abstract-一种清理焦炉上升管石墨并回收荒煤气余热的系统及方法，属于工业余热回收技术领域。所述系统包括上升管根部换热装置、余热回收装置、旋转扰流刮刀以及传动装置；上升管根部换热装置包括外筒和换热器，外筒与上升管根部的荒煤气通道的外壁形成环形空间，换热器位于环形空间内，外筒上设有工质出口，换热器出口与余热回收装置相连，换热器对荒煤气降温后，将工质传输至余热回收装置；旋转扰流刮刀包括旋转轴，扰流叶片和刮刀，扰流叶片沿着旋转轴高度方向分布，扰流叶片的末端与刮刀连接，刮刀与荒煤气通道的内壁之间的距离、刮刀与上升管直管段的内壁之间的距离以及刮刀与桥管的内壁之间的距离能够调节；传动装置与旋转轴连接且能够带动旋转轴旋转。
id-CN106247791B    abstract-本发明的具有尾气余热回用功能的钛白车间转窑，包括回转窑、燃烧室、降尘室、冷却窑和二次风机A，降尘室排出的气体进入旋风分离器中，旋风分离器的气体出口与袋式除尘器的进口相通，袋式除尘器的出口与三次风机的进口相通，三次风机的出口经手动蝶阀A与三次风管相通。本发明的余热回用方法，包括：a).关闭阀门；b).打开阀门；c).启动风机；d).点火操作；e).小火温窑；f).启动三次风机；g).投料；h).冷却窑温度过高的处理；i).转窑停车。本发明的转窑及余热回用方法，通入冷却窑的空气经物料的预热后再通入燃烧器中，降低了燃料消耗。回转窑排出的尾气经三次风机通入燃烧室中，进一步降低了能源消耗，节能效果显著。
id-CN106215695A    abstract-本发明涉及一种烧结烟气同时脱硫脱销的系统及其实现方法，所述方法为由烧结机出来的两路烧结烟气经过除尘器后，一路烧结烟气与烧结机出来的高温烧结矿进行换热升温再与另一路的烧结烟气进行混合，温度提升后进入SCR反应器，在SCR反应器内进行催化还原反应，完成烧结烟气中的氮氧化物去除，去除氮氧化物后的烧结烟气再进入余热锅炉进行烟气余热回收利用，同时经过余热锅炉换热降温后的烧结烟气进入脱硫装置进行二氧化硫的脱除，经过脱硫脱硝后的净烟气达标排放。本发明既实现了烧结烟气同时脱硫脱销，又充分回收了烧结矿及烧结烟气的显热，真正意义上的实现了烧结节能减排。
id-WO2018055142A1    abstract-An apparatus (1) for handling and cooling plastic preforms comprising a rotatable handling station (2), provided with a plurality of retaining and cooling pins (3) for preforms and adapted to cooperate with an extraction plate (4) adapted to extract the preforms from an injection mold; an aeraulic circuit (5) connected to said station and comprising an aspiration duct (6) for aspirating air from the inside of the station; a delivery duct (7) for sending air to said station; cooling means (8) arranged along the delivery duct for cooling the air sent to said station; aspiration means (9, 19, 29) connected at least to the aspiration duct and to the delivery duct, and wherein switching means are further provided, to pass from a first circuit configuration, in which there is an air passage from the delivery duct to the inside of the station, to a second circuit configuration in which there is an air passage from the inside of the station to the aspiration duct, whereby, in the first configuration, air is blown by means of the plurality of pins, while, in the second configuration, air is aspirated by means of said plurality of pins.
id-KR101739704B1    abstract-본 발명은 대형 가열로 가열장치에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 대면적을 가지는 대형 가열로를 가열시킴에 있어 연료를 연소시키지 않고 마이크로파를 이용하여 오염방지 및 안정성을 증대시키고 턴테이블을 이용한 회전 방식으로 대형 가열로를 균일하게 가열할 수 있도록 구성된 마이크로파를 이용한 대형 가열로 가열장치에 관한 것이다.  이를 위해 대형 가열로를 가열시키는 발열부와, 마이크로 발생부를 포함하여 구성되되, 마이크로파 발생부는 발진기를 구비한 턴테이블로 구성된다.
id-KR101828700B1    abstract-소둔로 장치에 대한 발명이 개시된다. 개시된 소둔로 장치는: 소재를 가열시키는 가열부와, 소재를 냉각시키는 냉각부를 구비하는 소둔로부와, 가열부와 연결되고, 가열부에서 배출되는 폐가스를 외부로 배출하는 폐가스배출관로부와, 공급부와 가열부를 연결하고, 가스를 공급부로부터 가열부로 공급하는 가스공급관로부와, 배출되는 폐가스와 공급되는 가스 간에 열교환이 이루어지도록 폐가스배출관로부와 가스공급관로부를 감싸며 형성되는 열교환부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN106288833A    abstract-本发明提供了一种提高闪速炉余热锅炉作业率的方法，包括以下步骤：(1)将闪速炉出炉的高温烟气经合流三通阀与冷烟气混合后，再经高温除尘器引入余热锅炉；(2)将经余热锅炉出来的烟气引入除尘组件；(3)将经除尘组件除尘后的烟气引入抽风机，再经抽风机导入流量控制设备进行分流；(4)将经流量控制设备分流的烟气一部分引入压缩机进行增压；(5)将增压后的烟气返回闪速炉烟气的出炉端通过合流三通阀与高温烟气混合；(6)将混合烟气引入高温除尘器进行除尘；(7)将经高温除尘器除尘的烟气引入余热锅炉降温除尘。本发明所述的一种提高闪速炉余热锅炉作业率的方法，可大幅降低闪速熔炼炉余热锅炉的故障率，降低检修频次。
id-CN107796227B    abstract-一种移动罐式冷却机，该冷却机包括：1)环槽形冷却仓；2)驱动环槽形冷却仓运动的驱动装置；3)在环槽形冷却仓上设置的环状热风罩；4)与上述热风罩顶部或侧部连接的至少一个热风收集管；5)设置在环槽形冷却仓的内侧的冷却风道，其中冷却风道包括冷却风道移动座及冷却风道固定罩；6)设置在环槽形冷却仓与冷却风道底部的环形回转台架，其中环形回转台架中空设有过风梁；7)设置在环槽形冷却仓下部的排矿斗；8)多个冷却风机，它们的出风口分别经过各自对应的冷却风管连通至冷却风道；9)设置在冷却风道移动座与环形回转台架之间的冷却风连通管。本发明消除了所有漏风环节，保证了移动罐冷却良好的密封性，余热回收量大为提高。
id-CN106225486B    abstract-本发明公开了一种草酸输送装置，包括：由上下左右及后侧五块板体所围成的箱体、密封盖在箱体前侧箱口上的箱盖以及上下排布焊接在箱体内部的若干个隔板，所述隔板将箱体划分成若干个区域，每个区域内都安装有一加热板；所述箱体的左右一侧板靠近底端的位置设有用于接入氮气的进气接口，所述隔板上开设有通气用通口，所述箱体的上板设有出气接口，所述出气接口上设有用于连通脱脂炉的炉胆反应腔的气体通道。本发明设计了一种草酸输送装置，实现气态草酸催化剂的补给，使脱脂炉利用气态草酸作为催化剂来分解聚甲醛，解决了催化脱脂过程草酸升华后能进入脱脂炉的问题，从而不使用压缩空气的方式也能完成输送补给。
id-KR101798625B1    abstract-정련 작업중 스커트를 작동하지 않고서 후드 압력을 유지함과 아울러 아이디에프를 미리 가동하여 회수준비를 함으로써 부생가스 회수량을 증대시킬 수 있도록, 전로에서 정련작업을 개시하여 랜스를 통해 산소를 공급한 후, 전로의 스커트를 하강시켜 전로 노구에 최대한 밀착시키는 단계; 일산화탄소 농도가 20%이상이 되면 회수측 밸브를 열어 가스홀더에 가스를 회수하는 단계; 입력기에서 제어기를 통해 상기 회수측 밸브를 닫음과 동시에 연돌측 밸브를 열어 배가스가 연돌로 방산되도록 하는 단계; 정련작업 중 철산화물을 함유한 원료가 투입되면 철산화물 중의 산소량을 산정하여 입력기에서 산정된 산소량을 제어기에서 랜스를 통하여 그 만큼 적게 전로로 공급하는 단계; 및 전로 정련이 95%이상 진행되면 스커트를 열어 주는 단계;를 포함하는 전로의 부생가스 회수방법을 제공한다.
id-CN106440802B    abstract-本发明涉及一种高效环保微波气固反应鼓风炉及其生产方法，属于工业炉技术领域。所述鼓风炉包括卧式气固反应鼓风炉，鼓风炉包括炉体、炉腔、分设于炉体首尾段的进料口及出料口、布于炉腔的风帽、设于炉体尾段上部的烟气出口、设于炉腔内的搅动轴及叶片、设于炉体外与搅动轴连接的驱动装置、设于炉体的磁控管，炉腔内壁设有透波陶瓷顶盖和倒拱形吸波陶瓷底座，进料装置出料口与进料口连通，风帽与供风装置连接，烟气出口与收尘器、烟气处理装置连通，磁控管与微波发生装置电连接。所述生产工艺包括开炉、鼓风炉生产、停炉步骤。本发明在鼓风炉增加微波加热，结构较为简单，能量利用率高，腔内温度更加均匀、适合于不同反应气氛要求。
id-CN106480252A    abstract-本发明涉及一种转炉余热锅炉双压运行装置，将原有的活动烟罩与除氧器相连组成低压余热锅炉循环系统，活动烟罩与除氧器的连接管路上增设活动烟罩强制循环泵系统，汽包、I、II、III段烟道组成高压力余热锅炉循环系统。本发明的优点体现在：将原有转炉余热锅炉单压力运行，改成高低压双压力运行，避免活动烟罩金属软管因高压力损坏，消除转炉余热锅炉运行中的缺点，提高了转炉余热锅炉安全运行、提高了蒸汽回收压力，将转炉余热锅炉产生的蒸汽全部回收。
id-CN106215678A    abstract-本发明提供了一种新型水泥窑半干法脱硫系统，包括竖向依次排列并通过管道连接在一起的一号水泥窑旋风筒和二号水泥窑旋风筒，所述二号水泥窑旋风筒的底部设置有下料管，所述下料管下部通过管道依次连接有生料仓，石灰浆液湿式消化池，石灰浆液储罐，消石灰水雾化喷射系统，所述消石灰水雾化喷射系统的末端通过管道连接设置于一号水泥窑旋风筒上部的预热器。本发明所述的一种新型水泥窑半干法脱硫系统，能够实现70%以上的脱硫效率，本法属于半干法脱硫技术，而且结合了干反应剂喷注法及喷雾干燥脱硫技术的优点，并克服了其缺点，不会造成其他污染。同时，反应剂来源于热生料，降低了传统脱硫工艺的投资成本及运行成本。
id-CN106225497A    abstract-本公开涉及了一种玻璃窑炉排烟系统，包括烟气输出管道(10)以及设置在该烟气输出管道(10)上的除尘装置，所述烟气输出管道(10)的烟气出口与烟囱(20)连通，所述烟气输出管道(10)的烟气入口(101)和玻璃窑炉(30)的烟气出口之间设置有冷却装置。这样，由玻璃窑炉的烟气出口释放的高温烟气首先会经过冷却装置进行冷却降温，以此可以防止玻璃原料中硼、氧化锆、氧化铝粉等化学物质在高温下产生流淌物和粉尘，有效解决了烟道堵塞的问题，保证排烟系统的正常工作。
id-CN106276905A    abstract-本发明涉及一种电石显热回收的装置及方法。包括：与电石炉相连通的换热器、热量利用单元；所述换热器包括壳体、液态电石造粒器、利用低温惰气换热的换热部、第一通孔、第二通孔、用于输进换热前惰气的进气管、用于输出换热后惰气的排气管；所述壳体内部自上而下固定设置有所述液态电石造粒器、所述换热部，所述换热部出风风向朝向所述液态电石造粒器；所述第一通孔、所述第二通孔设置于所述壳体上，所述进气管通过所述第一通孔分别与所述换热部、所述液态电石造粒器相连通；所述排气管通过所述第二通孔与利用换热后惰气的所述热量利用单元连通。对高达高温的电石显热得到了有效利用，利用率可达90％，降低了电石生产的工序和能耗。
id-KR101714347B1    abstract-본 발명은 알루미늄이나 구리 등의 스크랩(scrap)을 용해하는 용해로에 관한 것으로서, 내부 연소실; 상기 연소실로 외기를 공급하기 위한 급기덕트; 상기 연소실의 배기가스를 배출하기 위한 배기덕트; 상기 급기덕트와 상기 배기덕트를 연결하고, 배기덕트를 통해 배출되는 배기가스의 일부를 급기덕트로 공급하기 위한 회수덕트; 및 상기 급기덕트 또는 상기 회수덕트에 설치된 산소공급유닛;을 포함하여 이루어진 것을 특징으로 하는 고효율 용해로를 개시한다. 본 발명에 의한 고효율 용해로는 배기덕트로 배출되는 배기가스의 일부가 회수덕트를 통하여 급기덕트로 공급된 후 산소공급유닛에 의해 공급된 산소 및 외기와 함께 연소실로 공급됨으로써 배기가스의 열을 이용하여 외기를 가열하여 연소실로 공급할 수 있으며, 따라서 용해로의 효율이 향상될 수 있는 효과가 있다. 또한, 본 발명에 의한 고효율 용해로는 기존에 설치된 용해로에 회수덕트 및 산소공급유닛을 추가 설치함으로써 기존에 설치된 용해로에 용이하게 적용할 수 있는 효과가 있다.
id-CN106224996A    abstract-本发明公开了一种消除水泥窑焚烧废弃物的不稳定有害氯的系统，属于水泥窑生产领域，包括不具备旁路放风系统的水泥窑，其设有窑尾余热锅炉和生料粉磨系统，在窑尾烟室和/或预燃炉的烟气出口处设置取风口，并设置管路系统引出含氯气体至生料粉磨系统的生料烘干用气入口；备用系统包括连接前述取风口至窑尾余热锅炉的气体入口的备用管路系统。本发明针对现有技术中水泥窑系统中不稳定氯含量的情况，当水泥窑焚烧废弃物遇氯离子含量时高时低时，在不设置常规旁路放风系统的情况下，通过引流至生料磨的方法处理含氯气体，引流系统可以不受频繁开停的影响，且不影响水泥生产系统运行，同时在不损失热量的情况下消除这种影响。
id-CN106287631B    abstract-本发明公开了一种节能除尘卧式回转窑余热锅炉，本发明包括具有进烟口和出烟口的炉体，以及与炉体的进烟口连通的水冷沉降室；所述水冷沉降室顶部设有高温过热器，以及设置于水冷沉降室内部的水冷烟气挡板，所述水冷沉降室底部设有沉降室灰斗；所述炉体上方还设有位于炉体外部的锅筒，所述炉体底部设有炉体灰斗。本发明具有用户锅炉投资少、结构紧凑、能耗较低、故障少、有很好的除尘效果、减少蒸发受热面积灰、实用寿命长、节能等优点，为用户提供优质的过热蒸汽，提高发电效率。
id-CN106257141A    abstract-本发明涉及一种烧结矿显热回收同时烟气脱硝系统及其实现方法，所述方法为由烧结机出来的两路烧结烟气经过除尘器后，一路烧结烟气与烧结机出来的平均温度为600℃—1000℃的高温烧结矿进行换热升温至450℃—650℃再与另一路温度为100℃—190℃的烧结烟气进行混合，温度达到200℃—400℃后进入SCR反应器，在SCR反应器内进行催化还原反应，完成烧结烟气中的氮氧化物去除，去除氮氧化物后的烧结烟气再进入余热锅炉进行烟气余热回收利用。本发明既解决了目前烧结烟气NOx难以去除问题，又充分回收了烧结矿及烧结烟气的显热，真正意义上的实现了烧结节能减排。
id-CN106288834A    abstract-本发明涉及一种提升烧结烟气温度的系统及其实现方法，它包括烧结机，烧结机分别与第一出口烟道和第二出口烟道相连通，在所述第一出口烟道和第二出口烟道上分别设置有用于除去烟气中粉尘的静电除尘器和将烧结机内的烟气引出的主抽风机，所述第一出口烟道的烧结烟气通过鼓风机与高效换热炉的进气口相连，所述烧结机的高温烧结矿出料口与高效换热炉的进料口相连，所述高效换热炉的出气口与一次除尘器相连，所述一次除尘器的出气口与烟气混合装置相连，所述第二出口烟道的烧结烟气与烟气混合装置的进气口相连。本发明利用烧结自身热源最大程度的提升了烧结烟气的温度，又提高了烧结矿显热的热利用率。
id-KR20180031431A    abstract-내부에서 열이 발생되는 연소실, 괴성광이 장입되는 내부 공간을 가지고, 연소실의 적어도 일측에 연결되도록 설치되며, 연소실로부터 열을 전달받아, 상기 괴성광의 소성 온도로 간접 가열되는 소성로를 포함한다. 따라서, 본 발명의 실시형태에 의하면, 소성로에서 괴성광을 소성하는데 있어서, 소성로를 직접 가열하지 않고, 연소실의 열을 전달받아 간접적으로 가열되도록 한다. 이에, 종래의 직접 가열 방식에 비해 소성로를 저온으로 조절하기가 용이하다. 그리고, 500℃ 이상, 1000℃ 이하의 온도에서 괴성광을 소성함에 따라, 탄재의 용융 및 고화됨에 따라, 바인더를 사용하지 않고도 괴성광을 강도를 향상시킬 수 있으며, 특히 상온 강도 및 열간 강도가 향상되는 효과가 있다.
id-KR101810967B1    abstract-본 발명은 용해로에서 배출되는 배가스가 들어가는 유입구(102)와 불씨가 제거된 배가스가 나가는 유출구(109)와 원통모양 몸통(101)으로 형성된 프레임(100)과; 프레임(100) 내부 중심부에 위치하고 3차충돌판(160)의 일단이 부착된 원통모양 몸통(151), 몸통(151)의 앞부분(유입구쪽)에 형성되고 몸통(151)보다 작은 경의 앞판(A)과, 앞판에서 몸통(151)에 경사지게 연결된 경사부(B)로 형성된 머리(152)와, 몸통(151)의 후부(유출구쪽)에 형성되고 몸통(151)보다 작은 직경의 뒷판과, 뒷판에서 몸통(151)에 경사지게 형성된 꼬리(153)로 형성된 3차충돌판고정체(150)와;  유입구 경사부(B)의 내면에 중심방향으로 소정 높이 돌출되어 원형으로 형성되어 유입되는 배가스가 충돌하여 배가스 속도를 저감하도록 형성된 2차충돌판(170)과;  3차충돌판고정체(150)와 프레임(100) 내면 사이에 형성되고 한쪽 방향으로 휘어진 모양을 하며 서로 일정한 간격을 가지면서 머리(152) 쪽에서 꼬리(153) 쪽으로 형성된 다수개의 3차충돌판(160)과; 3차충돌판고정체(150) 후부 프레임(100) 내면에 소정 높이로 회오리 모양으로 형성된 4차충돌판(180)과;  3차충돌판고정체(150)의 머리(152), 3차충돌판(150) 및 4차충돌판(180)에 충돌한 애쉬(200)가 낙하되어 수용되도록 프레임(100) 하부에 형성된 수용호퍼(110) 및;  수용호퍼(110)에 애쉬(200)를 배출할 수 있도록 개폐밸브가 설치된 배출구(119);로 이루어진 것을 특징으로 하는 용해로 애쉬 불씨제거장치에 관한 것이다.
id-CN107869918A    abstract-本发明涉及余热回收领域，尤其涉及一种烧结烟气余热制冷系统，包括烧结机，烧结机的主烟道，与主烟道连接的主抽烟气排出管道及主热媒管路，将烧结所产生的高温烟气及烧结矿冷却产生的高温烟气分别通过换热器取热，并将回收的余热有效利用，尤其可以作为制冷单元的动力进行制冷，有效提高能源的利用效率。
id-CN107869856A    abstract-本发明涉及余热回收领域，尤其涉及一种低温余热回收制冷系统，包括两端相互连通的取热主管及供热主管，所述取热主管及供热主管内通入热媒，所述取热主管上设有渣水取热管段和烟气取热管段，供热主管上设有制冷管段，将工业生产过程中产生的多种低品位余热依次回收，并综合使用到制冷中，多层次取用余热，实现余热的综合利用，有效节约能源，有较强的推广应用前景。
id-CN106399657A    abstract-本发明提供了一种退火炉夹套的导流装置，包括导流箱，所述导流箱的上端连接有通道，并与之贯通；所述通道的上端连接有通风布袋，并与之贯通；在所述通风布袋与所述导流箱连接处开有筛网槽，并且匹配有筛网，所述筛网上均匀开有若干个筛孔；所述导流箱的一侧设有出风口，且所述导流箱的腔体内并列固定有若干个导流板。本发明所述的退火炉夹套的导流装置提高铜材退火炉热能回收率，回收的热能用保温的管道传至烘干房，用于烘干木材，并且辅助退火炉上部进气，下部吸气，螺旋形强制冷却；改造退火炉强制冷却流体分布。
id-KR101706154B1    abstract-본 발명은 열처리용 가스의 균일 증착성 구조와 가열시 변형 방지 구조가 구비된 전기 소둔로에 관한 것이다. 이에 본 발명의 기술적 요지는 로 본체로 장입된 열처리 대상 소재(니켈 코어 시트)에 대하여 열처리 가스의 균일한 증착이 확보되도록 하되, 특히 열처리 대상 소재가 안착되는 로 본체의 바닥면에는 간접 가열식 스톤 플레이트가 내장되어 바닥 스틸(철판)의 변형으로부터 발생되었던 열처리 대상 소재 제품의 변형을 원천적으로 방지하도록 하는 바, 이는 목적하는 열처리 제품의 우수한 품질이 보장될 수 있도록 형성됨은 물론 상기 스톤 플레이트는 다수개의 블럭 구조로 형성되어 작업자로 하여금 교환, 교체가 용이하도록 함으로써, 히팅 가열에 따른 사용성과 취급, 관리성 및 히팅 정밀화와 변형 안정성에 의한 내구성이 크게 개선된 것을 특징으로 한다.
id-KR101769326B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 의한 고로가스 집진장치는, 내부공간에 필터부재를 구비하여 고로가스에 포함된 분진을 여과 가능한 호퍼몸체; 상기 내부공간에 고로가스를 공급하는 공급배관; 상기 내부공간에 퍼지가스를 공급하는 퍼지배관; 상기 내부공간에 유입된 기체의 산소(O 2 )농도를 측정하여 산소농도신호를 전달하는 산소농도측정계; 및 상기 산소농도신호에 따라 상기 고로가스의 공급량 및 상기 퍼지가스의 공급량을 조절하는 제어유닛을 포함한다.
id-KR20180032810A    abstract-이동과 조립과 분리를 하는 가마(Furnace), 가마(Furnace)의 이동과 조립과 분리를 돕고 소성 중 변형을 막고 가마(Furnace)에 설치하는 소성할 성형물과 성형된 구조물을 이동 설치하는데 이용하는 비계로 생산과 구조물이 필요한 곳에서 직접 제작, 제조, 설치하며 구조물 설치상의 비계 또는 타워로 자재 이동 수단의 사고발생에 대한 대비로 사고 방지, 겨울철 도로 또는 해빙이 필요한 특수 지역에 열수(Hot Water)와 열 공기(Hot Air)공급하고 공기터빈, 압축공기발사기, 공기Pumper(압축, 흡입), 압축과 용량을 늘인 an air furnace combined with 3 different air turbine, 슈퍼히터로 열수(Hot Water)와 열 공기(Hot Air)공급과 인체에 피해가 없게 쿨링 배출기 설치함과; 도로에 수차발전기와 수관을 설치와 공기터빈과 공기파이프에 자석과 권선을 설치한 발전기를 설치함과; 도로의 공기관, 수관을 L보 또는 T보에 duct fan설치와 구동축에 발전기설치; 많은 종류의 공기흡입관과 공기를 여러 곳에 이용 배출은 흡입펌프, 압축펌프 등에서 이루게 하여 구조물 속에서 공기순환 역할이 되게 설치; (빗살흡입관, 나팔흡입관) 도로와 임시 또는 방제구조물 또는 도로주변 설치물을 투과성 다공성 세라믹과 다양한 다공성 세라믹과 다양한 소재의 세라믹구조를 이용한 현장에서 제작 설치; (지하수의 중요성) 돌과 나무 등 자연물을 그대로 살리는 세라믹구조물을 제작 설치; 궁과 능 등의 도랑과 돌담과 성벽과 전통 돌 구조물에서 발전된 세라믹구조물을 제작 설치 과거의 산사태, 싱커 홀, 지진피해, 축대붕괴 등에 대한 임시방편과 임시방편을 이용한 장기적 대책을 위한 세라믹구조물을 제작 설치; 발전기와 충전기, 모터를 이용한 공기, 물 순환 구조; (흡입펌프, 압축펌프) 스프링케이스를 고지대 또는 저지대에 설치 여러 발전기와 충전기, 모터를 이용한 공기, 물 순환 구조에서 문제가 발생이 되면 피드백으로 바로 시작하고 발전기와 충전기, 모터가 재가동되게 프로그램화 재난에 대한 관리가 용이하게 했으며 분수설치 안개비를 도로에 분사하여 매연을 줄이고, 도로 청소와 여름도로온도 상승을 막는 물대포로 도로에 물청소, 가로수와 녹지, 공원 등에 논 농사형식(계단식) 물 대기로 관리가 용이하게 했으며 물탱크 덮개에 부직포, 모래, 자갈, 마포, 숯 등의 필터 설치와 고지대와 저지대에 물탱크에 모래, 흙, 자갈, 돌로 하는 필터로 사용하고 더불어 다공성나트륨이온연수 볼을 구비하여 연수로 사람들에게 뿌리게 하여 화학적 물 관리를 줄였다.
id-KR101798845B1    abstract-본 발명은 서로 이격되는 복수의 회전유닛; 및 서로 연결되어 상기 복수의 회전유닛을 감싸면서 이동 가능한 복수의 이송부재와, 각 이송부재들의 일면에서 상기 이송부재들의 연장방향과 교차하는 방향으로 돌출되는 복수의 돌출부재를 구비하는 이송유닛을; 포함하며, 유지보수가 용이하고 설비의 수명을 향상시킬 수 있다.
id-CN107816887A    abstract-一种新型生物质化铁炉，涉及一种化铁炉，它包括生物质燃烧炉、卧炉、竖炉、换热器、风机，竖炉中心为炉料储存受热区，围绕炉料储存受热区的炉壁为中空结构，炉壁内中空结构为第一高温烟气区，生物质燃烧炉上设有生物质颗粒的喂料口，生物质燃烧炉与卧炉之间通过高温烟气通道连通，卧炉内设有铁水储存区和第二高温烟气区，换热器的高温烟气入口与竖炉的第一高温烟气区通过管道连通，换热器的高温烟气出口通过管路连通生物质燃烧炉的鼓风口，风机连通换热器的鼓风口。本发明利用生物质颗粒燃烧产生的能量，实现了环保节能，并且很好的进行佘热回收利用，热效率高，使用寿命长。
id-CN107796228B    abstract-一种移动罐式冷却机，该冷却机包括：1)环槽形冷却仓；2)驱动环槽形冷却仓运动的驱动装置；3)在环槽形冷却仓上设置的环状热风罩；4)与上述热风罩顶部或侧部连接的至少一个热风收集管；5)设置在环槽形冷却仓一侧的冷却风道，其中冷却风道包括冷却风道移动座及冷却风道固定罩；6)设置在环槽形冷却仓与冷却风道底部的环形回转台架，其中环形回转台架中空设有过风梁；7)设置在环槽形冷却仓下部的排矿斗；8)多个冷却风机，它们的出风口分别经过各自对应的冷却风管连通至冷却风道；9)设置在冷却风道移动座与环形回转台架之间的冷却风连通管。本发明消除了所有漏风环节，保证了移动罐冷却良好的密封性，余热回收量大为提高。
id-CN106643145A    abstract-本发明公开了一种燃气燃烧与电弧联合加热熔炼炉，包括设在炉基础之上的炉体，炉体包括侧墙、炉顶及设在炉基础之上的耐火炉底；炉体的炉膛分为熔化区与沉降区两个部分；沉降区炉底低于熔化区炉底，熔化区炉底采用倾斜式设计且与沉降区相邻的一端向下倾斜并与沉降区相通；在熔化区远离沉降区一端的炉顶设有进料口；在熔化区内相对的两侧墙上设有燃烧器；在沉降区设有贯穿炉顶的石墨电极，在沉降区的底部分别设有供熔渣排出的出口以及供热态金属排出的出口。本发明结合了燃气燃烧加热与电弧加热的优势，避免了二者的缺陷，在熔化区采用燃气作为燃料，在沉降区采用电弧加热辅助保温并完成深度还原，极大降低生产成本，产品质量和熔炼效率高。
id-CN106382825B    abstract-本发明公开了一种环保炼钢炉，包括炼钢炉，所述炼钢炉的顶部开口处固定连接有废气处理装置，所述废气处理装置包括进气管，所述进气管的一端与炼钢炉的开口处固定连接，且进气管的另一端与废气处理箱的进气口固定连接，所述废气处理箱的内腔顶部固定安装有水管。本发明通过设置水管、喷头、水箱的配合，使进入废气处理箱内的空气加湿，使废气中的灰尘因加湿而增重，从而落入废气处理箱的内腔底部，通过设置导管使灰尘进入灰尘收集箱内达到了去除灰尘的效果，通过设置夹板，夹板上开设的第二通槽内的熟石灰粉末可以吸收废气中的二氧化硫，达到净化废气的效果，减小炼钢对空气造成的污染。
id-CN106268270B    abstract-本发明公开了一种链篦机‑回转窑脱硝系统，包括用于加热球团的第一预热段和第二预热段，还包括用于脱除烟气中氮氧化物的脱硝装置，所述脱硝装置设于所述第二预热段内腔，该脱硝装置不仅能够实现烟气的脱硝反应，而且能够有效利用链篦机‑回转窑脱硝系统的各装置实现脱硝反应，从而降低其占地面积，节省能耗，并降低设备投资及运行费用。
id-US10760001B2    abstract-A straight fin for a device for recovering the waste heat of raw coke oven gas in the ascension pipe of the coke oven includes the straight fin body and a group of V-shaped notches disposed on the straight fin body. The depth h of the V-shaped notches is less than the width H of the straight fin body. The distances between the adjacent V-shaped notches increase from bottom to top in the longitudinal direction of the straight fin body. The present invention further provides a heat recovering device and a power generation device both including the straight fins. Moreover, the width, the angle, and the distances in the longitudinal direction of the V-shaped notches at the top of the straight fin are determined according to the temperature field distribution during use of the device.
id-CN106568331B    abstract-本发明涉及一种大型悬浮窑及其生产工艺，悬浮窑煅烧系统由多级预热旋风分离器、煅烧反应器、中间分离器和多级冷却旋风分离器组成；多级预热旋风分离器平均分成多组，每组内各级预热旋风分离器间的进气管道、排气管道为串联连接，组与组之间的预热旋风分离器的进气、排气管道为并联连接；多级冷却旋风分离器平均分成多组，每组内各级旋风分离器间的进气、排气、进料和出料管道均采用串联连接，组与组之间的冷却旋风分离器的进气、排气、进料和出料管道均采用并联连接。本发明采用多个小规格旋风分离器分组，且并、串联相结合的方式实现悬浮窑的大型化，在确保分离效率的前提下，有效降低悬浮窑的总体高度，减少系统运行阻力，控制建设及运行成本。
id-CN106403628A    abstract-本发明提供了一种窑炉低品位余热连续回收利用系统，用于对窑炉的低品位余热进行回收，包括热管换热器、引风机、第一水泵、第二水泵、第三水泵、蓄热水箱、烘干室，所述热管换热器内设有烟气段和热水段，其中所述窑炉通过烟气管道依次与热管换热器的烟气段、引风机相连通，所述热管换热器的热水段、第一水泵、蓄热水箱和第三水泵通过第一热水管道依次首尾相连通，所述烘干室、第二水泵、蓄热水箱的上端通过第二热水管道依次首尾相连通。本发明能对窑炉低品位余热进行连续稳定的回收利用，综合利用效率较高，且不会出现传统管壳式换热器的水管堵塞以及一处漏水导致整套系统报废的问题，安全可靠。
id-CN106640221B    abstract-本发明提供了一种水泥窑高效余热回收发电系统及方法，属于水泥窑余热利用技术领域。本发明的余热回收发电系统包括熟料梯级冷却装置、余热回收装置、汽轮发电装置、循环冷却水装置以及废气处理装置。其中熟料梯级冷却装置包括篦冷机和竖式冷却装置，利用篦冷机和竖式冷却装置可以梯级回收熟料的显热，这种冷却方式既避免了常规篦冷机尾部大量低温废气直接排放，同时也提高了窑头余热资源的品味和余热回收量，有效提高了水泥窑余热回收发电效率及技术经济指标。
id-CN106439803A    abstract-本发明属于轻烃燃气配制燃烧领域，具体公开了一种液态轻烃燃料气化的燃烧系统。在热工炉窑的烟道内设置轻烃燃料蒸发装置，利用烟气余热将轻烃燃料加热气化，并将气态轻烃燃料与炉窑烟气或空气(或烟气与空气混合气)混合，未完全气化的残液通过油泵送到热工炉窑燃烧装置，与气态燃气同时燃烧。在满足工艺温度要求的前提下，大幅度降低燃气热值，提高气态轻烃燃料与助燃空气的混合效果，降低炉窑烟气中固体颗粒污染物含量，降低了火焰中心区温度，降低了NO x 排放水平及能源消耗水平。
id-CN106422703A    abstract-本发明涉及一种协同处理系统，尤其涉及一种危废与高浓度含盐废水的协同处理系统及其方法。包括处理架、余热利用干化焚烧处理装置和冷凝器。危废与高浓度含盐废水的协同处理系统及其方法运行成本相对较低，环保节能，保护环境资源。
id-CN106554787B    abstract-本发明公开了一种基于移动蓄热体的干熄冷焦余热利用方法，将破碎后炼焦煤送入流化床流化分级，分离出粗煤料、细煤料和粉煤，所述细煤料送入焦炉炼焦后得到红焦，红焦在干熄炉内冷却后得到冷焦，冷焦送入换热器与循环烟气进一步换热降温后从换热器底部排出；由换热器排出的循环烟气送入球加热器对蓄热球进行加热，然后回送到换热器内对冷焦进一步冷却；来自球加热器加热后的蓄热球和炼焦煤经球‑煤配料斗送入球‑煤回转窑内，通过蓄热球对炼焦煤进行干燥破碎，然后经煤‑球分离筛分离出蓄热球和破碎后炼焦煤，蓄热球回送到球加热器内，破碎后炼焦煤送入流化床。本发明工艺简单、能有效回收焦炭余热、大幅减少烟气排放，对环境友好。
id-CN108020090B    abstract-本发明涉及高温热处理电炉行业领域，公开了管式炉的物料进取料装置和管式炉以及煤气化的方法，该装置包括物料准备间(21)、排气间(22)、物料杆(23)、料仓(24)和隔断件(25)；所述物料准备间(21)和所述排气间(22)通过隔断件(25)控制连通或不连通，所述物料杆(23)用于在开启所述隔断件(25)后控制所述料仓(24)在所述物料准备间(21)和所述管式炉的炉体之间移动；所述排气间(22)的下部设置有凹槽。本发明提供的管式炉能够实现高温条件下通水，并在到达预设温度后放置物料。另外，本发明的管式炉中设置有尾气处理单元，能够祛除反应过程中产生的有毒气体。
id-CN106635069A    abstract-本发明公开了一种干熄焦系统循环气体低温余热利用方法，包括将红焦送入干熄炉被循环惰性气体冷却后得到冷焦，其特征在于，出干熄炉的循环惰性气体经余热锅炉回收显热后送入球加热器对蓄热球进行加热，然后回送到干熄炉内对红焦进行冷却；将炼焦煤和来自球加热器加热后的蓄热球经球‑煤配料斗送入球‑煤回转窑内，通过蓄热球对炼焦煤进行干燥破碎，然后经煤‑球分离器分离出蓄热球和破碎后炼焦煤，蓄热球回送到球加热器再一次加热，破碎后炼焦煤经煤分级筛分离出粗煤料、细煤料和粉煤，所述细煤料送入焦炉炼焦。本发明工艺简单、能有效回收循环惰性气体余热、对炼焦煤有效干燥，延长设备使用寿命、大幅减少烟尘排放，对环境友好。
id-CN106500507A    abstract-本发明公开了一种重油燃烧、燃气燃烧与电弧联合加热熔炼炉，包括设在炉基础之上的炉体，炉体包括侧墙、炉顶以及设在炉基础之上的耐火炉底组成；炉体的炉膛分隔为熔化区与沉降区两个部分，沉降区炉底低于熔化区炉底，熔化区炉底采用倾斜式且与沉降区相邻的一端向下倾斜并与沉降区相通，在熔化区远离沉降区一端的炉顶设有进料口，在熔化区内相对的两侧墙上设有燃烧器，在沉降区设有贯穿炉顶的石墨电极，在沉降区的底部分别设有供熔渣排出口以及供热态金属排出口。本发明结合了燃气燃烧加热与电弧加热的优势，具有熔炼成本低、环境友好、产品质量高、炉子单体处理量大、原料适用性广、回收率高等优点。
id-CN106362650A    abstract-本发明公开了一种撬装熔盐预混及化盐系统，由混合器、混合槽、火管熔盐炉、缓冲槽、空气预热器、烟囱构成。本发明设备少，操作简单，都是撬装形式，方便运输，无基础及快速拆装的功能，节约投资及占地。
id-CN106520158A    abstract-本发明公开了一种基于炼焦煤预处理的焦炉输出介质余热利用方法，将红焦送入干熄炉冷却得到冷焦，所述冷焦送入换热器与循环烟气换热进一步降温后从换热器底部排出；由换热器排出的循环烟气送入球加热器对蓄热球进行加热，然后回送入换热器内与冷焦换热；炼焦煤和来自球加热器加热后的蓄热球经球‑煤配料斗送入球‑煤回转窑内，通过蓄热球的撞击摩擦对炼焦煤进行干燥破碎，然后进入球‑煤分离筛分离出蓄热球和破碎后炼焦煤，蓄热球回送到球加热器内，破碎后炼焦煤经煤分级筛分离出粗煤料、细煤料和粉煤，所述细煤料送入焦炉炼焦后得到红焦。本发明工艺简单、能有效回收焦炭余热、对炼焦煤有效干燥，且大幅减少烟尘排放，对环境友好。
id-CN106546097B    abstract-本发明公开了一种石墨负极材料烧结炉排焦段结构，包括底座、分设于底座左右两侧的主体部分及安装于主体部分的加热元件，还包括隔离内胆，所述隔离内胆位于所述主体部分之间，隔离内胆左右两侧与主体部分之间设有耐火材料，所述隔离内胆内部设有相互隔离的加热腔和窑腔，所述加热元件的加热部位于所述加热腔内，所述窑腔内设有产品输送装置。本发明进一步公开了一种石墨负极材料烧结炉，包括依次布置的排焦段、升温段、高温段及降温段，所述排焦段设有上述的排焦段结构。本发明具有结构简单、能有效避免废气腐蚀耐火材料和加热元件、延长设备使用寿命、节约维修成本等优点。
id-CN106635070A    abstract-本发明涉及一种干熄冷焦低温余热利用及粗破一体化工艺，包括将红焦送入干熄炉冷却后得到冷焦，将冷焦和蓄热球一起经球‑焦配料斗送入球‑焦换热器，利用冷焦直接加热蓄热球，然后经球‑焦分离器分离出焦炭和加热后蓄热球，所述加热后蓄热球和炼焦煤一起经球‑煤配料斗送入球‑煤回转窑，利用蓄热球对炼焦煤行干燥破碎，然后经煤‑球分离筛分离出蓄热球和破碎后炼焦煤，所述蓄热球回送到球‑焦配料斗，所述破碎后炼焦煤再经煤分级筛分离出粗煤粒和粉煤，所述粗煤粒送入焦炉炼焦。本发明工艺简单、能有效回收焦碳余热、对炼焦煤有效干燥，延长设备使用寿命、降低生产和投资成本、大幅减少烟尘排放，对环境友好。
id-CN106352314A    abstract-本发明提供了一种用于焦炉烟道气的余能利用系统，所述用于焦炉烟道气的余能利用系统包括：烟气采集通道，连接所述焦炉；烟气采集阀门、余能换热模组、和引风机，依次设置在所述烟气采集通道上；所述烟气采集阀门位于所述焦炉与余能换热模组之间；烟气回送通道，通过烟气回送阀门连接所述烟气采集通道；并且所述烟气回送通道连接所述焦炉原有烟囱；烟气排放通道，通过烟气排放阀门连接所述烟气采集通道。本发明既能产生低压过热蒸汽供厂区用户使用，又分别设置烟气排放通道和烟气回送通道，使得利用后的烟气在排放大气的同时，对原有烟囱起到热备作用，实现烟气通道快速切换，解列余能利用系统迅速便捷。
id-EP3531052A1    abstract-Provided is an exhaust gas processing apparatus including a gas-suction array extending in a traveling direction of a truck and disposed below the truck which is disposed to move along a plurality of regions while receiving a raw-material, wherein the gas-suction array has an exhaust-gas circulation region and an exhaust-gas discharging region which are separated from each other, and a gas-blocking structure disposed at a boundary between the exhaust-gas circulation region and exhaust-gas discharging region so as to seal the spacing between the gas-suction array and the truck at the boundary, and an exhaust gas processing method applied to the exhaust gas processing apparatus, which may suppress or prevent interference between exhaust-gas flows due to a difference between negative pressures in regions of an equipment.
id-CN106595294A    abstract-本发明一种特种催化还原法复合脱硝系统，该系统包括回转窑，设置在回转窑尾部的窑尾烟室、以及分解炉，该系统还包括烟室烟道延长管、低氮燃烧器、窑尾蒸汽催化装置、三次风进风口和C4下料管；C4下料管包括2个对称设置的下料管、2个分料阀和2个下料支管、所述2个下料支管由2个上支管和2个下支管组成，所述窑尾蒸汽催化装置包括3个蒸汽喷嘴、环形管道、蒸汽催化剂罐、流量计、控制阀、蒸汽源和催化剂。在氮氧化物排放不变的前提下可以节约SNCR脱硝系统还原剂氨水用量50%‑100%，减少氨逃逸5‑10毫克每立方米。有效解决了氮氧化物排放对大气造成的污染，并且没有新的污染源产生，具有很好的推广应用价值。
id-DE102016119695A1    abstract-Bei dem erfindungsgemäßen Verfahren zur Reinigung von Vorwärmerabgasen einer Anlage der Zement- und/oder Mineralsindustrie durch Reduktion der Konzentration von gasförmigen Schadstoffen, werden die Vorwärmerabgase zunächst einer Hochtemperaturfiltration zur Reduzierung des Staubgehalts unterzogen, wobei anschließend eine erste Abgasbehandlung durch selektive katalytische Reduktion und eine nachfolgende zweite Abgasbehandlung durch regenerative katalytische Oxidation folgen. Die erfindungsgemäße Anlage zur Reinigung von Vorwärmerabgase der Zement- und Mineralsindustrie durch Reduktion der Konzentration von gasförmigen Schadstoffen beinhaltet einen Hochtemperaturfilter zur Reduzierung des Staubgehalts der Vorwärmerabgase, einen SCR-Katalysator zur selektiven katalytischen Reduktion der Vorwärmerabgase und eine nach dem SCR-Katalysator angeordnete regenerative Oxidationskatalysator-Anlage zur regenerativen katalytischen Oxidation der Vorwärmerabgase.
id-KR101872386B1    abstract-본 발명은 비숍의 내통 상부에 위치하며, 접이식 구조로 상기 내통 내부로 이물질 유입을 방지하는 차단막 및 상기 차단막과 연결되어 상기 차단막을 개폐하는 차단막 동작부를 포함하는 이물 유입 방지장치를 제공하여, 비숍 내부 고형화된 슬러지 제거를 위한 사전 작업시 고로가스 중동, 추락위험 등의 고위험 요인을 안고 있는 수작업을 생략하여 시간 및 비용을 절감할 수 있는 효과가 있다.
id-CN106399665A    abstract-本发明涉及一种低质煤提钒纯氧焙烧的方法，通过焙烧炉炉底两个氧气入口交替向焙烧炉内吹入纯氧，焙烧炉内部的低质煤在均匀流动的氧气中燃烧，使低质煤中的Ⅲ价钒充分氧化；焙烧炉产生的高温烟气对进入焙烧炉之前的纯氧进行预热，促进氧化燃烧；利用焙烧炉炉膛辐射热生产水蒸汽；本发明使焙烧炉内部的氧气均匀流动，燃烧充分，确保将低质煤中Ⅲ价钒完全氧化为可溶于酸的Ⅴ价钒。炉膛内氧化焙烧产生的辐射热进行有效的回收利用，达到节能降耗的目的。
id-KR101806858B1    abstract-본 발명의 일 실시 형태에 따른 배가스 재생 장치는, 연소실의 인입 덕트에 구비되어 연소실로 인입되는 배가스의 성분 및 유량을 측정하는 측정 센서; 측정된 배가스의 성분 및 유량을 기초로, 환원로에서 요구되는 환원가스의 성분 및 유량을 만족시키도록 배가스와 함께 연소될 LNG 가스와 공기의 양을 추출하는 추출부; 추출된 LNG 가스와 공기의 양만큼 LNG 가스 및 공기를 연소실 내부로 주입하는 노즐 모듈; 배가스를 LNG 가스 및 공기와 함께 연소시키는 연소 모듈; 및 측정된 배가스의 성분 및 유량에 기초하여 환원로에서 요구되는 환원가스의 성분 및 유량을 만족시키기 위한 LNG 가스와 공기의 양을 미리 저장한 데이터베이스를 포함하며, 추출부는 데이터베이스를 참조하여 연소실로 주입될 LNG 가스와 공기의 양을 추출할 수 있다.
id-KR101808455B1    abstract-탈가스 설비의 냉각 장치에 관한 발명이 개시된다. 본 발명에 따른 탈가스 설비의 냉각 장치는: 상부조; 상부조의 하부와 연통되고, 하부에 하부조 플랜지가 설치되는 하부조; 상부에 하부조 플랜지와 연결되는 침적관 플랜지가 설치되는 침적관; 침적관 플랜지로 냉각수를 공급하는 침적관 플랜지 냉각관; 및 하부조 플랜지로 냉각수를 공급하는 하부조 플랜지 냉각관을 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR101777653B1    abstract-순수 마그네슘 추출 시스템을 개시한다. 본 발명은 용해로 및 그 주변뿐만 아니라 전체 작업장내의 유해가스를 배출시킬 수 있고, 순수 마그네슘과 불순물의 분리가 질소와 공기의 주입으로 간단하게 이루어질 수 있어 작업자의 건강과 난이도를 개선할 수 있는 효과를 얻을 수 있다.
id-KR101834217B1    abstract-본 발명은, 제1배합 원료 및 바인더를 조립하여 조립물을 제조하는 조립기, 제2배합 원료를 장입받아 복수의 구간을 이동시키며 열처리하는 소결기, 내부에 상기 조립물을 장입받아 상기 복수의 구간 중 어느 하나의 구간에 장입하는 장입기를 포함하는 원료 처리 장치와, 제2배합 원료를 소결기에 장입하여 복수의 구간을 이동시키며 열처리하는 중에, 제1배합 원료 및 바인더를 이용하여 제조된 조립물을 상기 복수의 구간 중 어느 하나의 구간에 장입하여 열처리하는 원료 처리 방법으로서, 강도가 향상된 펠렛을 제조하면서 소결광의 품질이 저하되는 것을 억제할 수 있는 원료 처리 장치 및 방법이 제시된다.
id-BR102016025632A2    abstract-forno industrial com aproveitador de calor para acionamento de gerador elétrico se refere a um circuito fechado que compreende uma bomba (1), associada a uma caixa de água (2) para injetar água no vaso de abastecimento e separação (3) de um trocador de calor (4), instalado no forno (5) (em cima, dentro, na lateral ou na boca). a água no trocador de calor (4) é aquecida pelo forno (5), transforma-se em vapor e é conduzida para uma turbina (6) de um gerador de energia elétrica (7). o vapor perde energia, retorna ao estado líquido e é conduzido por tubulação adequada (8) de volta para a caixa de água (2), fechando o circuito. a bomba (1) é ligada e desligada pelo controle de nível de água (9) do vaso de abastecimento e separação (3) do trocador de calor (4).
id-KR101796572B1    abstract-본 발명은 집진 장치에 관한 것으로서, 상기 집진 장치는 적어도 가스를 여과하여 여과 가스를 배출하는 건식 집진기, 상기 배출된 여과 가스가 순환되어 상기 건식 집진기로 돌아오도록 배치되는 순환 배관, 상기 여과 가스를 압축하는 여과 가스 압축기, 및 압축된 상기 여과 가스를 저장하는 여과 가스 저장소를 포함하며, 상기 여과 가스 저장소로부터 배출되는 압축된 상기 여과 가스를 사용하여 상기 건식 집진기를 펄싱할 수 있다.  상기 가스는 적어도 제철소 부생 가스를 포함하고, 상기 집진 장치는  상기 순환 배관에 배치되어 상기 여과 가스를 상기 여과 가스 압축기로 이동시키는 구동부를 더 포함할 수 있다.  상기 집진 장치는 상기 여과 가스 저장소와 상기 건식 집진기 사이의 상기 순환 배관과 연통하게 배치되고, 질소 가스를 사용하여 상기 건식 집진기를 펄싱하는 질소 가스 공급 장치를 더 포함할 수 있다.
id-CN106288835A    abstract-本发明涉及一种热镀锌锅余热锅炉,包括进气烟道、蒸汽锅炉、余热热水炉、出气烟道，所述蒸汽锅炉包括具有进水口和蒸汽出口的炉体、设置在所述的炉体内的热交换组件、液位控制组件，所述余热热水炉包括括具有进水口和出水口的炉体、所述炉体内的热交换组件，所述蒸汽锅炉进水口、所述余热热水炉进水口通过水泵连接至水源，其特征是：所述进气烟道连接所述蒸汽锅炉热交换组件，所述蒸汽锅炉热交换组件通过管道连接所述余热热水炉的热交换组件，所述余热热水炉的热交换组件连接出气烟道，所述进气烟道通过旁路烟道连接所述出气烟道。与现有技术相比本发明具有以下明显的优点：利用余热锅炉回收热能，设置旁路烟道防止过热的烟汽对余热锅炉的损害。
id-CN106440922A    abstract-本发明公开了一种热交换器用的密封耐磨装置，包括耐磨管、密封外管、上孔板和冷却管，在所述密封外管和上孔板连接处设有封闭环，所述封闭内设有耐高温密封圈，所述相邻两组封闭环分别通过压板和紧固件固定。本发明在冷却管的四周通过密封外管、封闭环、密封垫、压板组成密封系统，防止烟尘直接从上孔板和冷却管的空隙外逸，使密封性更好；在密封外管上套上耐磨管，通过耐磨管顶部的法兰边与密封外管套接，保护了冷却管的管口，避免了磨损，提高了耐磨性能，同时耐磨管拆装方便。
id-CN106440835A    abstract-本发明公开了一种烟气混合装置，属于烧结烟气利用及治理设备技术领域，为解决现有的烟气混合装置混合效果差、不适于含尘量较大的烟气等问题而设计。本发明提供的烟气混合装置包括串联连通的至少两级混合筒、位于每级混合筒内壁的扰流结构、烟气进气口以及烟气出气口。本发明的烟气混合装置能够均化烟气、稳定气流，烟气混合效果好，还能够适于含尘量较大的烟气且能降低烟气含尘量。
id-CN106482531A    abstract-本发明涉及环保设备技术领域，尤其涉及一种锅炉余热回收再利用装置的换热器的制造方法。步骤如下：①、利用换热管成型材料加工换热管，换热管内径为5厘米，管壁厚度为3毫米；②、将换热管通过滚弯机加工呈M形；③、将换热管的两端通过法兰紧固在换热器的内壁上；④、将进水管和出水管分别安装在法兰上，进水管处于出水管的下方。锅炉余热回收再利用装置的换热器及其制造方法，通过合理设计换热器的结构，并优化制造工艺，使换热器的换热效率得到显著提升，以满足锅炉余热回收再利用装置的换热需求。
id-CN106352711B    abstract-本发明公开了一种炼焦工序余热余能综合利用系统，包括依次连接的煤‑焦配料斗、焦炭‑湿煤回转窑、煤‑焦炭分离筛、流化床、焦炉和干熄炉；所述干熄炉的冷焦出口与煤‑焦配料斗的冷焦进口连接，所述干熄炉的循环惰性气体出口经一次除尘器、余热锅炉、二次除尘器与干熄炉的循环惰性气体进口连接。本发明系统简单、能有效回收余热、对炼焦煤有效干燥、且大幅减少烟尘排放，对环境友好。
id-CN106382650A    abstract-本发明公开了一种电厂用循环环保锅炉，包括锅炉本体，所述锅炉本体固定安装在地面上，所述锅炉本体底部侧表面上设有煤粉进料口，所述锅炉本体内套装有热量传递筒体，所述锅炉本体外设有控制器，所述控制器分别与鼓风机、变速涡轮增压出气机构、电动控制开门机构、耐灼烧传送带机构和废气回收净化机构电性连接。本发明的有益效果是，结构简单，实用性强。
id-CN106322986B    abstract-本发明涉及热敏电阻生产技术领域，具体地说，是一种新型NTC热敏电阻烧结炉，整体成封闭的“口”字结构，根据功能划分为第一预热区、排胶区、第一冷却区、第二预热区、烧结区和第二冷却区，用来传送热敏电阻芯片的传送带从各个区域下方穿过，第一预热区与第二冷却区的顶部通过热能收集分配器相连，第二预热区与第一冷却区的顶部通过热能收集分配器相连，烧结区的隧道窑炉采用拱顶式设计，采用本发明披露的新型NTC热敏电阻烧结炉进行热敏电阻芯片烧结生产，能够降低能耗，每天节约电能600~800KWH，同时，还能够缩短预热时间，提高生产效率，而且，降低了热能排放，改善了车间环境温度。
id-CN106582268A    abstract-本发明提供一种高炉渣显热利用的烟气多污染物协同净化工艺，属于钢铁行业余热利用和污染治理领域。本工艺涉及一次引风机、二次引风机、熔渣导入槽、定量分流器、熔融渣粒化器、固态渣输送装置、初次换热室、二次换热室、除尘器、SCR脱硝装置、换热锅炉、脱硫装置和烟囱，一次引风机将部分烟气送至初次换热室，由熔渣导入槽导入的高炉熔融渣经定量分流器送至熔融渣粒化器破碎成液滴；随后，高炉渣经固态渣输送装置进入二次换热室；初次换热室和二次换热室出来的烟气经除尘器进入SCR脱硝装置，再通过换热锅炉，进而通过二次引风机将烟气送至脱硫装置，随后经烟囱排放。本发明能够实现钢铁行业高炉渣显热余能的充分利用和典型多污染物的协同去除。
id-CN106564900A    abstract-一种清洁高效安全的熔融态电石冷却制电石粉工艺，将生石灰粉、焦粉和粘合剂在密闭干燥条件下混合均匀后，通过压力机挤压成型生产石灰碳球团；石灰碳球团从电石炉顶部加入，逐步升温，最后大约在1500℃～1650℃下，具有较大活性的熔融态生石灰和焦炭开始相互作用原位生成电石，从电石炉底部排出；电石炉顶部排出富含CO的尾气作为煅烧燃料；电石水解生产乙炔，副产石灰浆除杂后干燥和煅烧生成生石灰粉回用，干燥和煅烧水汽冷却作为水解水回用。优点实现了优质石灰石资源的循环利用和焦粉的再利用，大大简化了电石生产工艺，石灰碳球团原位反应降低了电耗和生产成本。
id-CN106440838A    abstract-本发明涉及一种电石炉净化灰气体输送焚烧装置，该装置按照电石炉净化灰流向依次包括净化灰仓、旋流下引式物料发送装置、集中灰仓、焚烧沸腾炉及废渣灰仓，上述设备之间通过输送管道连接。本发明实现了全过程输送零污染，同时避免了电石炉除尘灰在运输、堆放过程中易燃带来的安全隐患，避免了填埋等方式带来的环境污染，解决国内对高耗能电炉净化灰二次污染，有效改善了工作环境，使电石行业清洁生产技术水平得到很大提升，促使电石行业向着清洁高效的方向发展，同时整个装置结构简单，经济实用。
id-CN106398724A    abstract-本发明公开一种焦炉上升管余热回收装置，包括依次连通的两个或两个以上的上升管蒸发器；所述上升管蒸发器包括由内向外依次设置的内管、内套管、保温层、外夹套；其中，所述内管的内侧为荒煤气通道，所述内套管顶端与所述内管顶端密封连接，所述内套管底端和所述内管底端密封连接，所述内管与内套管之间形成汽水通道；所述内套管对应汽水通道的顶部设置有汽水出口，所述汽水出口穿过所述保温层和外夹套；所述内套管对应汽水通道底部设置有汽水入口，所述汽水入口穿过保温层和外夹套；上升管蒸发器的汽水出口与上方相邻的上升管蒸发器的汽水入口连通。本发明实现了荒煤气量和该装置的余热回收能力的匹配。
id-CN106482533A    abstract-本发明公开了一种烟气净化与换热一体化装置，属于烟气余热回收装置技术领域，为解决现有的装置对烟气的余热回收率低、烟气温度波动对过滤元件损伤大等问题而设计。本发明提供的烟气净化与换热一体化装置包括壳体、将壳体分为集尘室和净气室的花板、插接在花板上的陶瓷过滤膜管、置于陶瓷过滤膜管内的换热管以及用于为烟气储存或释放热量的蓄热墙，其中，壳体的两侧分别设有进烟口和出烟口，进烟口和集尘室连通，出烟口和净气室连通；蓄热墙位于集尘室内靠近进烟口处。本发明的烟气净化与换热一体化装置适用于间歇式工业窑炉的高温烟气除尘换热，不仅对烟气的余热能够高效回收，而且降低了烟气温度波动对过滤元件造成的热震损伤。
id-WO2018090867A1    abstract-一种制备钛渣的系统和方法，该系统包括：混料装置（100），混料装置（100）具有含铁钛矿入口（101）、还原剂入口（102）和混合物料出口（103）；多个料仓（200），料仓（200）与混合物料出口（103）相连；矩形电炉（300），矩形电炉（300）包括：矩形电炉本体（31）、多个电极（32）、第一加料区（33）、第二加料区（34）、第三加料区（35）、铁水出口（301）、钛渣出口（302）和煤气出口（303）；余热锅炉（400），余热锅炉（400）与煤气出口（303）相连；以及布袋收尘器（500），布袋收尘器（500）与余热锅炉（400）相连。该方法包括：将含铁钛矿与还原剂供给至混料装置（100）中进行混合得到混合物料；将混合物料存储在多个料仓（200）中，并由料仓（200）分别供给至矩形电炉中的第一加料区（33）、第二加料区（34）和第三加料区（35）进行熔炼处理，以便得到铁水、钛渣以及煤气；将煤气供给至余热锅炉（400）中进行预热回收，得到降温煤气；将降温煤气供给至布袋收尘器（500）中进行收尘，以便得到净化煤气。
id-WO2018084553A1    abstract-본 발명은 산업부생가스 특히 철강산업에서 발생하는 부생가스 중 일산화탄소를 선택적으로 분리 및 정제할 수 있는 분리막과 흡착제를 이용한 고효율 혼성 분리공정기술에 관한 것으로, 상세하게는, 제철전로 공정 중 발생하는 제철전로가스에 포함되어 있는 부생가스 중 고순도의 일산화탄소를 다른 가스로부터 효율적으로 분리/회수하기 위한 공정에 관한 것이다. 본 발명은 부생가스에서 수분, 금속, 분진 등 불순물을 제거하는 전처리 공정과 일산화탄소, 이산화탄소, 수소, 질소 등이 포함된 부생가스를 막분리하여 일산화탄소 및 질소를 농축하는 막분리 공정, 가스 혼합물을 흡착제에 접촉시켜 일산화탄소를 흡착시키는 공정과 일산화탄소를 흡착시킨 흡착제로부터 일산화탄소를 탈착시키는 탈착공정으로 구성된다.
id-CN106521057A    abstract-本发明公开了一种钢渣渣坑热焖处理余热回收装置，包括热焖池和热焖盖，所述热焖盖上设有斯特林发动机，所述斯特林发动机的冷腔设置在热焖盖外侧，所述斯特林发动机的热腔设置在热焖盖内侧。本发明的优点在于：有效回收利用钢渣热能，无需将钢渣热能转变为水蒸汽再来利用水蒸汽发电，减少能源转换损失；系统流程短，设备简单，维护量小，故障率小，可靠性高；温度适用范围广；多点回收热能，回收率高。
id-CN106440840B    abstract-本发明公开了一种铁矿烧结过程烟气PM 10/2.5 的选择性减排系统，属于铁矿烧结烟气污染治理领域。本发明包括前部风箱、后部风箱、团聚捕集装置和主烟道，前部风箱直接与排烟烟囱相连，后部风箱经团聚捕集装置与主烟道相连，其中团聚捕集装置包括颗粒团聚单元和折转捕集单元，该颗粒团聚单元内设置有团聚剂喷头；折转捕集单元倾斜的设置有储集部件，颗粒物在折转弯管中沉降并储存于储集部件中。本发明选择性的将烧结台车后部风箱内的烟气引入团聚捕集装置，团聚捕集装置将烟气中的微细颗粒团聚、捕集去除，通过对烟气进行分段处理，提高了烟气中微细颗粒物减排的针对性，从而降低了烟气的处理量，降低了污染物的减排成本。
id-CN106440836B    abstract-本发明公开了一种高效接力回收冷却余热的陶瓷节能炉窑，包括急冷区、缓冷区及尾冷区，其中，尾冷区设有尾冷区抽风罩、尾冷区抽风管及抽热风机；缓冷区设有缓冷区出风管、多个缓冷区供风管组、多个缓冷区出风管组、缓冷区抽风管及热交换风机；急冷区设有助燃风机、供风主管及烧嘴，供风主管上设有急冷区供风管组及急冷区出风管组。采用本发明，通过高效的连续、接力方式形成回收热风的管路结构，将各阶段冷却陶瓷时的冷却热量全部回收利用，显著减少了干燥、烧成过程的燃耗，还可有效减少热源对环境造成的污染，又能够提高产品质量。
id-CN106544457B    abstract-本发明公开了一种基于高炉渣余热回收及渣料利用的CO 2 减排系统及方法；基于高炉渣余热回收及渣料利用的CO 2 减排系统，包括：粒化单元、CO 2 吸附单元、解吸附单元、炉渣磨制单元、炉渣资源化利用单元、第一空气预热器、第二空气预热器和燃气预热器；其特征在于：CO 2 吸附单元的吸附剂出口连接解吸附单元的吸附剂进口，CO 2 吸附单元的吸附剂进口连接解吸附单元的吸附剂出口；CO 2 吸附单元设置烟气进口，CO 2 吸附单元的烟气出口连接第二空气预热器进气口；CO 2 吸附单元的第二吸附剂进口连接炉渣资源化利用单元的沸石材料出口；解吸附单元的进风口连接炉渣磨制单元的出风口，解吸附单元的出风口连接燃气预热器的进风口；本发明可广泛应用与钢铁冶炼领域的节能减排。
id-CN108070398A    abstract-本发明公开的一种炭素焙烧炉沥青烟气净化回收利用方法，旨在提供一种能够减少环境污染，净化效率高的净化回收利用方法。本发明通过下述技术方案予以实现：将从炭素焙烧炉各室集烟道汇集到炉中主烟道，将温度控制在180℃以下，再将主烟道中排出的沥青烟气经冷却管道和电捕焦油器处理后进入引风机。在风机负压作用下，通过风量调节阀控制将冷空气吸入管道内使烟气冷却，降低烟气温度，烟气温度保持在80～90℃，然后送入电捕焦油器的高压电场中释放的电子电荷，在电场力作用下驱向阳极中和，附着在阳极板表面的颗粒物沿集尘极表面流入除尘器；然后将回收焦油放入温度在160‑180℃的储罐内，与中温沥青混合均匀形成浸渍剂。
id-CN106517833A    abstract-本发明公开了一种具有烟气余热回用的节能环保石灰窑炉，包括窑炉，所述窑炉上套接有烟管，所述窑炉上套接有水管，且水管搭接在烟管上，所述烟管和水管上均套接有隔热套，所述窑炉上开设的出口通过U形管与烟管的一端连接，且烟管与窑炉相通，所述烟管的另一端与出烟管的一端连接，所述水管的出水口与储水壶的进口连接，所述水管上靠近储水壶的一侧设置有阀门。本发明通过对水管和烟管的改进，并且该水管和烟管均缠绕在窑炉上，能够充分吸收窑炉内散发出的热量，从而能够对水管内的水进行加热，达到了余热回用的效果，通过对烟雾净化器的改进，能够对烟雾中含有的有害气体进行清理和净化，从而能够起到节能环保的效果。
id-CN106766950B    abstract-本发明公开了一种高温球团显热回收装置和回收方法，其将高温球团矿在密闭设备中利用气体进行显热回收，不消耗水资源，也不产生粉尘及有害气体，既能够实现显热的充分回收，又具有节能降耗的优点。
id-WO2018101530A1    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비에 관한 것으로, 이동 경로를 따라 이동 가능한 소결 대차; 상기 소결대차의 하부에 상기 이동경로를 따라 배치되는 복수의 윈드박스; 상기 소결대차의 상부에 상기 이동경로의 적어도 일부를 따라 연장형성되는 후드; 및 상기 복수의 윈드박스 중 적어도 일부와 상기 후드를 연결하는 배가스 순환배관;을 포함하고, 상기 배가스 순환배관은 적어도 일부에 상기 배가스의 이동 방향으로 상기 배가스를 분배하는 적어도 하나의 배가스 분배구간을 포함함으로써 배가스를 효율적으로 순환시켜 소결광의 품질 및 생산성을 향상시킬 수 있다.
id-CN106524774B    abstract-本发明公开了一种烟气净化与换热一体化装置，属于烟气余热回收装置技术领域，为解决现有的装置余热回收困难、换热效率低、烟气除尘工艺复杂等问题而设计。本发明提供的烟气净化与换热一体化装置包括壳体、将壳体分为集尘室和净气室的花板、插接在花板上的陶瓷过滤膜管以及置于陶瓷过滤膜管内的换热管，其中，壳体的两侧分别设有进烟管和出烟管，进烟管和集尘室连通，出烟管和净气室连通；换热管的一端连接换热介质输入管，另一端连接换热介质输出管。本发明的烟气净化与换热一体化装置余热回收率高、换热效率高、烟气除尘工艺简单，对节能环保具有重大意义。
id-CN106630986A    abstract-本发明公开了一种回转式空预器用红柱石陶瓷蓄热材料，包括蜂窝陶瓷蓄热体材料，所述蜂窝陶瓷蓄热体材料包括无机粉料和添加剂，所述添加剂包括有固态粘结剂、润滑剂，有机增塑保湿剂，所述无机粉料按各原料所占重量百分数为：红柱石10～50%、堇青石10～30%、锂辉石10～30%、白刚玉5～10%、钾长石1～10%、高岭土1～10%、焦宝石5～35%。本发明用于冷端耐腐蚀、耐磨性能大大优于金属和搪瓷蓄热材料，此外，本发明的红柱石用陶瓷蓄热材料，主要用于火力发电厂锅炉的回转式空预器装置中，还可用于冶金、石化等加热炉中作为蓄热材料以及废气处理RTO、RCO设备中等，具有环保和节能意义。
id-CN106482138A    abstract-本发明涉及一种开启压力可调的烟囱泄爆放散阀，包括烟帽、底座、支架、滑轮组、钢丝绳、配重和驱动装置，所述底座固定在烟囱端口，支架固定在烟囱上，烟帽落在底座中，并与钢丝绳连接，钢丝绳穿过安装在支架上的滑轮组与配重、驱动装置依次连接。其有益效果是：结构简单，使用方便，可根据生产需要提供放散功能，同时又具有排泄燃烧室内爆炸压力的功能，消除了二次燃烧室爆炸对主体设备的影响，保护主体设备，并且泄爆的开启压力可根据需要调节。
id-CN106766952A    abstract-本发明公开的是金属冶炼技术领域的一种利用电炉烟气干燥矿物的方法，包括以下步骤：首先对从钛渣电炉中出来的高温烟气进行除尘处理，将大颗粒矿物去除；然后将除尘后的高温烟气通入间接式转筒烘干机，所述间接式转筒烘干机分为内外两层，外层通入高温烟气，内层通入需要烘干的物料；最后，从间接式转动烘干机外层出口端出来的高温烟气通过除尘处理后排放，内层出口端的物料通过输送结构排走，内层的高温蒸汽除尘后经风机排走。本发明的有益效果是：以高温烟气作为干燥介质，不对矿物产生污染，干燥后的矿物直接用于冶炼，不仅达到节能减排的目的，整套系统简单、清洁，可以最大程度地利用烟气中的热量，实现能源的综合利用。
id-CN106521054B    abstract-本发明公开了高炉渣余热回收利用及烟气CO 2 吸脱附耦合系统及方法；高炉渣余热回收利用及烟气CO 2 吸脱附耦合方法，其特点是:包括如下步骤：对高炉渣进行破碎、粒化，得到高炉渣颗粒；将高炉渣颗粒与流化风进行换热，得到第一高温气体；将换热后的高炉渣颗粒排入下一级炉渣冷却装置，利用流化风对高炉渣颗粒进行第二次冷却，得到第二高温气体；在高温吸附装置中放置高温吸附剂，将待处理烟气排入高温吸附装置，利用第二高温气体对高温吸附装置提供热能，高温吸附剂吸附待处理废气中的CO 2 后，干净烟气排出；本发明使回收的高炉渣热量得到了梯级高效利用，降低了余热利用过程中的有效能损失；本发明为钢铁冶炼工业的节能减排提供了新方法。
id-CN106403627A    abstract-本发明涉及熔融炉设备技术领域，公开了熔融炉开盖排烟装置，包括熔融炉、烟囱、排烟机构，烟囱顶部有盖体，排烟机构包括弹性杆、风轮、旋转齿轮、移动框架和杠杆，弹性杆上端与盖体固定连接，弹性杆下端和上端均设有推动块，弹性杆上设有外螺纹，风轮包括圆环，圆环的圆心处设有开有通槽的圆盘，圆盘和圆环之间通过圆周方向设置的多个扇叶连接，风轮套设在弹性杆上，旋转齿轮的180度圆周内设有第一齿，旋转齿轮置于移动框架的中空处，移动框架的上端和下端分别与弹性杆上的推动块连接，移动框架的两侧内壁上设有多个第二齿，杠杆的两端分别与盖体和转盘连接，转盘与旋转齿轮连接，通过本发明能够实现熔融炉的高速排烟。
id-KR20180052251A    abstract-본 발명의 일 실시예에 의한 피트장치는, 고온가스의 유동경로를 제공하는 가스배관부재; 상기 가스배관부재로부터 분기되어 연장되며, 상기 고온가스로부터 발생되는 응축수의 유동경로를 제공하는 응축수배관부재; 내부에 상기 응축수를 수용 가능한 유입공간을 구비하며, 상기 응축수배관부재의 선단부가 상기 유입공간 상에 배치되는 피트본체; 및 상기 유입공간 내의 상기 응축수 상에서 부유 가능하도록 배치되며, 상기 응축수의 수량 증가에 따라 상승이동하여 상기 응축수배관부재의 선단부를 밀폐 가능한 하부씰링유닛을 포함한다.
id-CN108088265A    abstract-一种除尘器自带排气筒的炼铜炉烟气余热利用方法，其特征在于：本发明炼铜炉烟气由炉内排出，经水冷烟道混入冷风，燃烧一氧化碳气体后进入燃烧沉降室；燃烧沉降室的作用是：降低烟气流速，使烟气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，最终燃烬一氧化碳气体，由燃烧沉降室出来的烟气进入蓄热均温器，所述蓄热均温器包括碳硅复合材料蓄热体、激波清灰装置和灰斗。本发明除尘器自带排气筒，清洁气体直接从除尘器净气仓排出，减少了排气筒钢耗量及土建投资，并大大减少系统的占地面积，降低了除尘系统的一次投资费用，减少了气流在多余管道上的沿程阻力损失和局部阻力损失，最终可降低运行电耗，达到降低除尘系统运行费用的目的。
id-CN106482536A    abstract-本发明涉及一种自清洁式锅炉余热回收装置，包括安装于支架上的烟气通道，支架上还固定安装有置于所述烟气通道中的蛇形管，所述蛇形管的竖直段上滑动安装有烟尘吸尘板，所述烟尘吸尘板为带有多个吸尘空腔并连接有吸尘管，位于蛇形管的外侧的烟气通道中设有导向管，所述烟尘吸尘板的两端滑动安装于所述导向管上，位于烟气通道的顶部安装有提升电机，所述提升电机通过皮带与所述烟尘吸尘板连接。本发明于蛇形管上滑动安装有可升降的烟尘吸尘板，可对烟气通道进行除尘，无需定期人工清理，降低人工成本。
id-CN106482512A    abstract-本发明涉及一种熔化保温炉，包括熔化炉和保温炉，其特征是：所述熔化炉的底部设置流道，流道与保温炉的顶部入口连接；所述保温炉包括炉体，在炉体中设置坩埚保温炉，在炉体和坩埚保温炉之间形成炉腔，在炉体的端口和坩埚保温炉之间设置绝热套；在所述炉腔的上部设置排气口，排气口与熔化炉的底部连接，炉腔的底部设置出水口和保温喷火通道，在保温喷火通道的端口设置燃烧器。在所述熔化炉的一侧安装投料架，投料架的顶部安装加料斗。所述绝热套采用粘土浇注料。本发明的保温炉保温效果好，能够保证铝液质量；保温炉的烟气余热能够对熔化炉进行加热，提高热能利用率；并且保温炉炉体的结构可靠，使用寿命长。
id-CN106766949A    abstract-本发明公开了一种扩散炉尾气冷却装置，包括一级冷凝瓶、二级冷凝瓶及接头组件，所述一级冷凝瓶的进气接头和排气接头分设于一级冷凝瓶两端且轴线相互平行，所述一级冷凝瓶的排气接头通过所述接头组件与所述二级冷凝瓶的进气接头连接。本发明具有结构简单、安装高度可调、可适当提高冷却效果等优点。
id-CN106498135B    abstract-本发明涉及余热利用技术领域，且公开了一种低污染的余热循环利用装置，包括淬火炉本体，所述淬火炉本体内腔的顶部通过支架固定安装有集气罩，集气罩的出口与导气管的进口连通，导气管的出口贯穿淬火炉本体并与保温桶内壁上盘旋设置的盘管的进口连通，盘管的出口与输气管的进口连通，输气管的出口贯穿保温桶并与过滤箱内部固定安装的过滤器的进口连通。本发明具备减少污染物，节能环保，循环利用，充分利用余热，防止有毒气体进入空气和大气层，提高经济性，节约燃料，增加实用性，提高余热的利用率，构思巧妙，设计合理，结构简单，无需人工操作，节省人力以及降低成本支出等优点。
id-CN106482535A    abstract-本发明涉及一种加热炉，具体的说是一种环保型加热炉装置，属于加热炉设备技术领域。其包括多个并排设置的加热炉体和多个并排设置的热煤气发生炉，每个热煤气发生炉通过出气管连接热煤气管道，热煤气管道连接每个热煤气发生炉的进煤气口；每个热煤气发生炉上连接热空气管道和冷空气管道，每个热煤气发生炉的排烟口上连接排烟支管，多个热煤气发生炉的排烟支管共同连接排烟主管。本发明结构简单、紧凑、合理，工作稳定可靠，能够有效处理加热炉烟气，管道布置合理，满足了环保需求。
id-CN106403629A    abstract-废水余热蒸发器，它涉及一种蒸发器。本发明解决了目前废水余热回收没有得到有效利用，造成大量的资源浪费的问题。高温蒸发器和低温蒸发器由上至下依次设置，高温蒸发器的上端设置有进水口，进水口与高炉冲渣水来水管连接，高温蒸发器的第一蒸汽出口通过蒸汽管路与集气管的上部连通；低温蒸发器由上至下设置有多级蒸发室，低温蒸发器的每一级第二蒸汽出口均与一个蒸汽喷射器的进气口连通，每个蒸汽喷射器的扩压管出口由上至下依次与集气管连通，集气管的下端与用气设备连接，每一级蒸汽喷射器的吸入口通过一根连接管路与蒸汽总管连通，低温蒸发器的下端设置有出水口，高温蒸发器的下端与低温蒸发器的上端通过法兰连接。本发明用于废水余热回收。
id-EP3549190B8    abstract-
id-CN106440837A    abstract-本发明公开了一种胶合板生产线余热利用系统，包括工业炉、省煤器、干燥房、热压机、除尘器、鼓风机、水箱、水泵。工业炉排出的烟气通过省煤器与干燥房连接，经干燥房在送至除尘器。锅炉产生的蒸汽经热压机利用后经送至干燥房中，再由水箱送至锅炉循环利用。有益的效果是，锅炉产生的烟气经省煤器利用后在经干燥房二次利用，充分回收利用了烟气中的热量，蒸汽经热压机利用后经干燥房二次利用再送入锅炉循环利用，充分利用了蒸汽中的热量。烟气和蒸汽中被利用的热量用于干燥胶合板厂生产的成品板、竹帘、竹席等产品。
id-CN106352678A    abstract-本发明公开了一种钢渣尾渣干燥方法及装置，作为本发明的干燥方法，是采用余热锅炉废气对湿法处理后的钢渣尾渣进行烘干，达到缩短尾渣脱水时间的目的；作为本发明的干燥装置，包括：运输尾渣的装载机、接收尾渣的接渣仓、第一皮带运输机、尾渣与余热锅炉废气热交换的转筒烘干机、除尘单元、中间仓、第二皮带运输机、提送尾渣的斗提机、成品仓。本发明能有效缩短湿法处理后的钢渣尾渣干燥时间，减少了尾渣占地面积，满足了钢渣资源综合利用的需要，降低了钢铁企业的生产成本，提高了企业的经济效益。
id-CN106402887A    abstract-本发明涉及一种利用烟气余热干燥垃圾的系统和方法，所述系统包括高温烟气降温预处理单元、中温烟气输送单元和干燥单元。高温烟气经过所述高温烟气降温预处理单元得到中温烟气，然后经过所述中温烟气输送单元输入所述干燥单元，对所述干燥单元中的垃圾进行干燥。所述干燥单元包括上料皮带密封舱以及在所述上料皮带密封舱中的上料皮带，垃圾布置在所述上料皮带上，所述上料皮带传送方向与所述中温烟气流动方向为逆向。本发明采取在上料皮带上干燥垃圾，增大了垃圾的表面积，减小了垃圾厚度，可有效提高垃圾干燥速率。此外，本发明无需额外热源，无需对原有机构进行大的改造变更，实际运行过程中，灵活性高，可操作性强。
id-CN106586953A    abstract-本发明涉及一种热风炉热力附加微波分解水装置。是通过炼铁热风炉提供1100℃的高温，将水瞬间蒸汽化，蒸汽化的蒸汽至少有800℃。此时的高温蒸汽，蕴含着巨大的分子能量，使水分子结构呈现不稳定状态，高温下互相撞击，再通过磁控型电磁波辐射管，发射电磁辐射，进一步打破，高温蒸汽下水分子内部的结构平衡。此时，脆弱的水分子链中，已经蕴含了巨大的能量，氢原子和氧原子，随时处于崩溃的，脆弱连接，再通过特斯拉放电器发射微型闪电，添加氢原子和氧原子独立所存在的，正负电子，在正负电子充足的情况下，水分子瞬间分解成独立的氢原子和氧原子，在U型管道中，正负电场分别吸附氢原子和氧原子。最终凝聚在氢气收集罐和氧气收集罐中。通过此方法可以快速高效的分解水，产生所需的氢气和氧气，用于工业生产和燃烧室用使用。
id-CN106766884A    abstract-本发明提供一种旋转蓄热式加热炉，包括炉体、燃烧室、蓄热室、连通通道、滑轨、电动滑台、蓄热体；炉体内设有同轴心设置的燃烧室，燃烧室外周设有环形的蓄热室，燃烧室、蓄热室之间设有隔墙间隔而成的连通通道，蓄热室内底端设有圆形的滑轨，滑轨与炉体内同轴心设置，滑轨上设有电动滑台，电动滑台固定设有蓄热体。本发明的有益效果是蓄热体在蓄热室内旋转，可充分利用蓄热室内的热量，提高温度分布的均一性，提高锻造工件的质量。
id-CN106679437A    abstract-本发明涉及一种热工炉的烟道闸阀装置，包括左侧立柱、右侧立柱、顶架、烟道闸板、手摇卷扬机、左侧拉环、右侧拉环与拉绳；在左侧立柱与右侧立柱的上端部固定有顶架，在顶架上安装有手摇卷扬机，在左侧立柱与右侧立柱之间设有烟道闸板，在烟道闸板的上端部左侧固定有左侧拉环，在烟道闸板的上端部右侧固定有右侧拉环，左侧拉环与右侧拉环的上端部连接在一起，在左侧拉环与右侧拉环的连接点上安装有拉绳，拉绳的另一端连接在手摇卷扬机的收绳轮上。本发明具有结构简单、强度高、节能、便于维护等优点。
id-CN108060916A    abstract-烟道气回收回注油井装置，油田加热炉或锅炉产生的烟道气，通过引风机送至除尘脱硫器再送至空气冷却器，经过一级汽水分离器后再通过管道送至二级汽水分离器，脱水后的烟道气送至精密过滤器，将烟道气送至增加风机增加压力后在进入常压冷干机，再进入分子筛严格脱水，烟道气进入增压压缩机，压缩后的高压烟道气通过高压管线送入回注油井进入油层，在高压管线上装有流量计；在本发明中除尘脱硫器、一级气水分离器、二级气水分离器、精密过滤器、常压冷干机、分子筛及增加压缩机产生的含酸水通过污水管线连接输送到污水处理池，在污水处理池中与脱酸剂中合。再由污水处理池排出合格中水再利用。
id-CN108072274A    abstract-本发明公开了一种高效蓄热式管式加热炉系统，涉及管式加热炉和节能减排技术领域，用于解决现有管式加热炉热效率低、寿命短、稳定性不好和系统投资高等问题，本发明包括管式炉本体、烧嘴、蓄热室、四通换向阀、鼓风机、引风机、配风阀和火焰检测器等设备，鼓风机将助燃空气由室温分别周期性鼓入左右蓄热室，分别与对应的蓄热室换热，将助燃空气温度升到300℃以上，尾气分别周期性通过相应蓄热室，与对应的蓄热室换热后温度逐步降至130℃左右经引风机排出，空气和尾气分别在左右双蓄热室周期性交换，实现燃烧的高效稳定，同时省去了传统的对流段，且排烟温度降低热效率提高，使管式炉综合投资最省和使用寿命延长。
id-CN106482534A    abstract-本发明涉及一种金属熔炼炉，熔炼炉的炉壳上设有燃气进口、热烟气出口与余热回收口，在燃气进口上安装有燃烧喷嘴；热煤气发生炉与热煤气总管相接，热煤气总管与炉前热煤气管道相接，炉前热煤气管道接入熔炼炉的燃烧喷嘴，冷空气管道与燃烧喷嘴相接，在熔炼炉的热烟气出口上连接有排烟管，排烟管接入烟囱，排烟管的中段与冷空气管道的中段为套管结构，在余热回收器安装架上安装有余热回收器，余热回收口通过余热回收管道与余热回收器相连。本发明具有结构简单、使用可靠、能耗低等优点。
id-WO2018097674A1    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비에 관한 것으로, 이동 경로를 따라 이동 가능한 소결대차; 상기 소결대차의 하부에 상기 이동경로를 따라 배치되는 복수의 윈드박스; 배가스를 상기 소결대차 상부로 순환시키도록 상기 복수의 윈드박스 중 적어도 일부와 연결되는 배가스 순환배관; 상기 배가스에서 발생하는 이물질을 처리하도록 상기 배가스 순환배관의 적어도 일부에 연결되는 이물질 제거장치; 및 상기 이물질을 일방향으로 이송하도록 상기 이물질 제거장치에 구비되는 이송부재;를 포함하고, 배가스로부터 광석이나 분진을 제거하여 배가스의 순환 효율을 향상시킬 수 있다.
id-CN108088268A    abstract-一种除尘器自带排气筒的矿热炉烟气余热利用方法，其特征在于：本发明矿热炉内排烟气由第四孔排出，经水冷滑套混入冷风，燃烧一氧化碳气体后进入燃烧沉降室，燃烧沉降室的作用是：降低烟气流速，使烟气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，最终燃烬一氧化碳气体，经过燃烧沉降室的烟气进入蓄热均温器，所述蓄热均温器包括烟气进口、碳铁复合材料蓄热体、声波清灰装置、烟气出口和灰斗，所述碳铁复合材料蓄热体设置于烟气进口和烟气出口之间，所述声波清灰装置分段布置于碳铁复合材料蓄热体之间。本发明方法除尘器自带排气筒，减少了排气筒钢耗量及土建投资，降低运行电耗，降低除尘系统运行费用。
id-CN108088266A    abstract-一种除尘器自带排气筒的冲天炉烟气节能除尘方法，其特征在于：本发明冲天炉内排烟气由第四孔排出，经水冷滑套混入冷风，燃烧一氧化碳气体后进入燃烧沉降室，燃烧沉降室的作用是：降低烟气流速，使烟气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，最终燃烬一氧化碳气体，经过燃烧沉降室的烟气进入余热交换室中，高温烟气放出热量，温度降至80℃。本发明方法除尘器自带排气筒，清洁气体直接从除尘器净气仓排出，减少了排气筒钢耗量及土建投资，并大大减少系统的占地面积，降低了除尘系统的一次投资费用，减少了气流在多余管道上的沿程阻力损失和局部阻力损失，最终可降低运行电耗，达到降低除尘系统运行费用的目的。
id-CN108088269A    abstract-一种除尘器自带排气筒的冶金炉烟气节能除尘方法，其特征在于：本发明冶金炉内排烟气由第四孔排出，经水冷滑套混入冷风，燃烧一氧化碳气体后进入燃烧沉降室，燃烧沉降室的作用是：降低烟气流速，使烟气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，最终燃烬一氧化碳气体，经过燃烧沉降室的烟气进入旋风除尘器，进行预除尘，然后进入余热交换室中，高温烟气放出热量。本发明方法除尘器自带排气筒，清洁气体直接从除尘器净气仓排出，减少了排气筒钢耗量及土建投资，并大大减少系统的占地面积，降低了除尘系统的一次投资费用，减少了气流在多余管道上的沿程阻力损失和局部阻力损失，最终可降低运行电耗，达到降低除尘系统运行费用的目的。
id-CN106643141A    abstract-本发明公开了一种全尾气钙镁磷肥和钙镁磷钾肥换热式生产工艺及窑炉，所述方法是通过将黄磷尾气接入尾气进气通道，与增氧通道内的增氧气体一起通入燃烧室，燃烧后产生高温气体和高温火焰，高温气体和高温火焰对熔化池内的矿石原料进行加热融化，烟气则通过循环通道流入换热室，与尾气进气通道和增氧通道内的黄磷尾气和增氧气体进行热交换，然后通过烟气出口排出。所述窑炉包括有燃烧室，燃烧室的一侧连接有尾气进气通道和增氧通道，燃烧室的另一侧设有熔化室，熔化室内的底部设有熔化池，熔化室经气体循环通道连接有换热室，换热室上设有烟气出口，换热室与尾气进气通道和增氧通道紧贴。本发明具有环境污染小，生产成本低，节约热能的特点。
id-CN108020085A    abstract-一种新型生物质燃料熔铝炉，包括炉体、坩埚、进料装置、余热回收装置、进风装置、控制器，炉体内设有第一腔室，坩埚放置在第一腔室内，第一腔室的一侧设有第二腔室，第二腔室内上部设有燃烧室，下部设有集灰室，燃烧室与第一腔室连通，第二腔室的上、下部及第一腔室的内壁上铺满了耐火砖；进料装置通过进料管与燃烧室连通；余热回收装置的一端与第一腔室连通，另一端位于坩埚上端口的上方；进风装置也位于炉体的右侧，并与第一腔室连通，余热回收装置、进风装置通过数据线与控制器相连。本发明在具有较高热交换效率的同时还可根据炉内温度的变化实现燃料加入量的自动控制；另外它还能有效利用余热，使熔铝效率更高。
id-JP6962928B2    abstract-
id-CN106440826A    abstract-本发明公开了一种窑炉的热风输送装置，所述热风管道内设有一层保温层，可以防止热量的散失，所述进风口和出风口处设有过滤装置，所述过滤装置包括过滤框架和滤网，所述滤网位于滤网框架上，可以去除热风中的烟尘及杂质，所述出风口处设有温度感应器，所述温度感应器与电控箱相连，根据热风温度来控制各阀门的开关，所述进风口与炉窑主体间设有固定杆，所述输送管与炉窑主体间设有支撑柱，使热风管道更稳定、牢固，该窑炉的热风输送装置具有节能环保、结构简单的优点，具有广阔的市场前景。
id-CN106595324A    abstract-本发明涉及一种生物燃料型锅炉定时除尘余热回收系统，包括给水泵，所述给水泵的出口处连接输入管，所述输入管通过第三闸阀连接输出管；还包括锅炉，所述锅炉的顶部设置有输入水的接口，所述接口处通过转接头与输出管连通；位于第三闸阀两端的输出管上还分别连接有第一管路和第二管路，所述第一管路和第二管路连接至节能器的两端，所述第一管路同时与输入管接通；所述输出管上靠近所述锅炉的一端连接有增压管，所述增压管与增压泵连接。
id-CN106482511A    abstract-本发明涉及一种金属熔炼炉的炉体结构，包括炉壳、燃气进气接口、热烟气出口、余热回收口、坩埚支撑架与坩埚；炉壳内具有炉腔，在炉腔的底面板上固定有坩埚支撑架，在坩埚支撑架上安装有坩埚；在炉壳上开设有燃气进气接口、热烟气出口与余热回收口，燃气进气接口沿着炉腔的切线方向设置，热烟气出口沿着炉腔的直径方向设置，余热回收口开设在靠近炉腔的底面板位置的炉壳的侧壁上。本发明具有结构简单与加热效率高等优点。
id-CN106403542A    abstract-本发明涉及一种余热利用装置，尤其涉及一种钢铁余热节能型利用装置。本发明要解决的技术问题是提供一种余热利用率较高的钢铁余热节能型利用装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种钢铁余热节能型利用装置，包括有第一支杆、第一滑轨、第二支杆、支架、第三支杆、平皮带、第一齿轮、小皮带轮、旋转电机、第二齿轮等；支架位于高温箱的左方，支架顶部从左至右依次设有第一支杆、第一滑轨、第二支杆和第三支杆，第一支杆前侧底部连接有第二齿轮。本发明达到了余热利用率较高的效果。
id-CN108088267A    abstract-一种除尘器自带排气筒的电炉烟气余热利用方法，其特征在于：本发明电炉内排烟气由第四孔排出，经水冷滑套混入冷风，燃烧一氧化碳气体后进入燃烧沉降室，燃烧沉降室的作用是：降低烟气流速，使烟气中携带的大颗粒粉尘沉降，并适当混入冷风，最终燃烬一氧化碳气体，经过燃烧沉降室出来的烟气与连接在电炉上方的外排管道出来的烟气混合一并进入旋风除尘器，进行预除尘，然后进入余热交换室中，高温烟气放出热量。本发明方法可最大限度地回收烟气中的热能直接转化为高品位电能，其热效率比单级蒸发有机朗肯循环提高31～36％，环保效果好，除尘器自带排气筒，减少了排气筒钢耗量及土建投资，降低运行电耗，达到降低除尘系统运行费用的目的。
id-CN106323017A    abstract-本发明属于冶炼装置领域，具体公开了一种冶炼炉排气装置，包括冶炼炉的排气管，所述排气管 一端与冶炼炉连通，还包括定位板、导向柱、压簧和连接杆；所述连接杆一端与冶炼炉 外壁固定连接，连接杆另一端与定位板连接；在定位板上设有定位孔，导向柱穿过定位孔且与定位板滑动连接，排气管上设有密封盖，压簧两端分别与密封盖和定位板固定连接。本发明可以在冶炼炉冶炼过程中对冶炼炉进行排气，避免冶炼炉爆炸且能自动复位。
id-CN106595322A    abstract-本发明涉及一种冷却塔，包括塔体，该塔体包括有至少一段倾斜布置的炉料冷却段。还涉及一种余热利用系统，包括余热锅炉及如上所述的冷却塔，该冷却塔包括高温冷却段和中低温冷却段，中低温冷却段倾斜布置，位于塔体顶部的烟气出口与余热锅炉的烟气入口连通。通过将塔体的至少部分冷却段倾斜布置，可减轻下部料层的压力，防止料层卡死；同时一定程度上减缓冷却烟气的上升速度，可增加冷却烟气与料层的接触时间，提高冷却效果。本冷却塔及余热利用系统应用于烧结矿/金属化球团的冷却，可解决现有技术中竖罐冷却下层冷却矿/球团容易卡死的问题；便于余热回收及余热利用，可有效回收烧结矿/金属化球团的余热。
id-CN106440839A    abstract-本发明提供一种余热回收系统及余热回收方法，该余热回收系统系统用于回收传送机上传送的高温物体所释放的热能，包括：风箱10，风箱10的相对的第一侧壁11和第二侧壁12上开设有孔，传送机50通过第一侧壁11上的孔以及第二侧壁12上的孔从该风箱10中穿过；送风管道20，送风管道20的一端连接风箱10的进风口13，另一端连接该风箱10的出风口14；送风机30，设置在送风管道20上，用于向送风管道20内输入气体；热交换器40，设置在送风管道20上，热交换器40包括换热体，换热体用于从送风管道20内气体获得热能，以实现对高温物体释放的热能的回收。
id-CN106643185A    abstract-本发明提供一种高效燃气强制循环余热锅炉，包括炉体、汽包、循环泵、燃气通道、受热面组件、下降管，过水管采用前端面、左侧面、后端面、右侧面依次首尾垂直相接形成的横截面为方形且整体成波浪状上水管，前端面、后端面与燃气通道内燃气的走向垂直设置，左侧面、右侧面与燃气通道内燃气的走向平行设置，且前端面的宽度分别大于左侧面、右侧面的宽度，过水管的表面设有若干条形槽，条形槽由上水管的一端延伸至另一端。通过将上水管设置为横截面为方形且整体成波浪状上水管，能够增加过水管与燃气通道中燃气的接触面积与接触时间，对燃气中的余热进行更有效的回收利用。
id-CN106370018A    abstract-本发明公开了一种物料冷却装置与冷却方法，该冷却装置包括壳体，壳体顶部设有进料口，壳体底部设有出料口，壳体侧面由上至下分别设有出风管I、进风管I和出风管II，进风管I位于壳体中部,出风管I位于壳体上部,出风管II位于壳体下部；该冷却方法通过压差控制设备控制出风管I、进风管I和出风管II之间的压差，使气流从进风管I流入壳体内部后，大部分气流逆流向上流动，从出风管I流出，小部分气流顺流向下流动，从出风管II流出。本发明采用采用上下两段冷却结构，两段冷却结构分别送风冷却，避免局部高温物料的出现；与现有物料冷却设备相比，本发明既能节省能源消耗、又能提高冷却效率。
id-CN106440816A    abstract-本发明涉及钛渣电炉的炉盖，包括圆饼形的炉盖体，炉盖体设置有四个电极孔、四个烟道孔和加料孔，均垂直贯通炉盖体的两个端面，电极孔位于炉盖体端面中部，加料孔和两个烟道孔设置在炉盖体端面电极孔以外的区域，炉盖体设置有冷却管，冷却管平行于炉盖体的端面在炉盖体内延伸，冷却管两端分别为进水口和出水口，且进水口和出水口从炉盖体上端面伸出。本钛渣电炉的炉盖，可以盖在电弧炉上，电极和物料可以分别从电极孔和加料孔进入炉内，烟气可以从烟道孔流出，可以经烟道集中无害化处理，能减少污染，节约能源。
id-CN106288836A    abstract-本发明涉及钛白粉煅烧炉余热利用系统，包括煅烧炉、通过烟道与所述煅烧炉相连接的除尘部，以及排出烟气的烟囱，所述除尘部连接外设的粉尘处理系统，所述烟囱和所述除尘部之间设置有交换炉，交换炉上方连接有喷水泵，所述喷水泵通过开关阀连接外接的供水系统，所述交换炉下方连接设有压力表的储水箱，交换炉和储水箱之间设置有过滤装置，所述储水箱还连接设有阀门的出水管。本发明的钛白粉煅烧炉余热利用系统，能够有效的将钛白粉煅烧后烟气中的粉尘等杂质排除干净，再利用交换炉将高温的烟气的热能转化为水的热能，从而合理利用热能，并且达到能量回收和环保的目的。
id-CN108007216A    abstract-本发明创造提供了一种高效能蒸汽锅炉，包括炉体和余热回收装置，所述炉体的内部包括燃料室、燃烧室、烟道和水套，所述余热回收装置通过输烟管与出烟口连通，所述余热回收装置包括壳体，所述壳体内设置有回收室、预热室和全翅片热管。本发明创造所述的高效能蒸汽锅炉加热效率快、能源利用率高，并且可以有效对锅炉运行后所产生的废气进行除尘、热量回收，节能环保，具有较高的利用价值。
id-CN106482509A    abstract-本发明涉及一种斜底式预热炉炉体，包括炉体，炉体中具有输料通道，输料通道的一端为进料口，输料通道的另一端为出料口，输料通道从进料口一端向出料口一端向下倾斜设置；其特征是：在所述进料口一端的输料通道上部设置排烟腔，排烟腔上部安装除尘装置，除尘装置外壳外设置第三耐火纤维毯，除尘装置的烟气出口连接烟气回用管道。本发明所述炉体结构可靠，保温效果好；并且能够将烟气余热进行回收，实现热能的有效利用。
id-CN106480269A    abstract-本发明公开了一种链条加工用电阻回转炉，包括回转炉体以及设置在回转炉体进料口正下方的冷却水槽，位于所述冷却水槽相对于所述回转炉体的另一侧设置有安装架，所述的安装架上设有高度高于所述回转炉体进料口的进料箱，所述的进料箱上连通有朝向所述回转炉体的进料口延伸使金属零件进入到所述回转炉体的进料管，所述的安装架上设有一端延伸进所述冷却水槽使金属零件脱离所述冷却水槽的传输网带，所述传输网带另一端的正下方设有收集箱。本发明具有以下优点和效果：本方案利用新机械结构，通过进料箱以及进料管的设置，实现对金属零件的远距离进料，使回转炉体能进行封闭淬火，提升金属零件的淬火质量。
id-CN106755649A    abstract-一种熔渣粒化和热能回收装置，属于冶金熔渣处理和余热回收利用技术领域。所述装置包含斜锥渣罐和切件及推件组成的熔渣可控输出组合；冶金熔渣粒化和热交换滚筒组合；冷却组合；驱动组合等组成。切件和推件将熔渣可控输入滚筒中，滚筒内的常温细渣包裹熔渣随滚筒旋转翻滚和被滚筒内固定的悬臂抬起的重块落下击打以及重快渣料混合翻滚击打，熔渣粒化成常温细渣从滚筒另一端输出；设置排气口和防逸灰密封；冷却有内循环自带滚筒水箱组合和连接外部冷却循环组合。内循环冷却组合为冷却水吸热达到额定压力时停机输出蒸汽；外循环冷却组合是通过旋转接头连接外部连续供水和连续输出蒸汽。实现冶金熔渣粒化提高其价值，输出蒸汽实现热能回收利用。
id-CN106624622A    abstract-本发明涉及金属成形工艺，尤其涉及一种余热回收锅炉用焊针成形工艺。其工艺包括以下步骤，第一步，使用曲线延伸收线机将钢厂生产的 卷状线材进行曲线延伸减径并收线，线材的外径逐渐减小到6.4‑5.0mm范围内，延伸减径的同时可去除氧化皮，线材经收线后离开曲线延伸机；第二步，传送装置将曲线延伸收线后的线材送入切针机内，切针机连续对线材进行切针，得到成批量且长度相同的焊针半成品；第三步，传送装置将由步骤二得到的焊针半成品送入专用抛丸机中进行抛丸除锈。由于采用了上述技术方案，本发明所述的焊针成形工艺的优点在于使用曲线延伸收线机同时进行氧化皮去除、延伸减径和校直加工处理，取代了传统酸洗后再冷拔和热处理退火的工艺。
id-CN106765282A    abstract-本发明一种辐射与对流组合式空气预热器，属于机械技术领域，包括缓冲室、对流换热室、辐射换热室，烟气进口管，所述缓冲室的下部安装对流换热室，对流换热室的下部依次安装辐射换热室和烟气进口管，冷空气进口管安装与辐射换热室下部的侧壁上，辐射换热室内设有若干根辐射换热管，冷空气进口管经辐射换热管与连通管相通，对流换热室内设有对流换热管，辐射换热室经对流换热管与缓冲室相通。采用本发明设计的空气预热器，可以解决现有空气预热器存在的结构复杂、成本高、效率低等技术难题。
id-CN108131955A    abstract-本发明公开了一种用于铜精炼烟气系统及其烟气冷却装置，烟气冷却装置设在铜精炼烟气系统的二次燃烧室和出烟装置之间，烟气冷却装置包括：底座、冷却烟管、外套筒和用于与烟气换热的换热管，底座设有与二次燃烧室的烟气出口连通的进烟口；冷却烟管设在底座上，冷却烟管内设有与进烟口连通且沿竖向延伸的过烟通道，过烟通道的出烟口与出烟装置的入烟口连通；外套筒套设在冷却烟道上且与冷却烟道之间限定出储水腔，储水腔的上部设有出口，储水腔的下部设有进水口；换热管设在过烟通道内且换热管的两端与储水腔连通。根据本发明实施例的烟气冷却装置，不仅能够冷却烟气，而且可以回收热能，具有结构简单、能耗低、成本低廉等优点。
id-CN108020095A    abstract-本发明提供了一种烟气热回收装置，本发明所述的烟气热回收装置缓冲球的设置能够增加烟气在蒸汽发生器中的停留时间，既能充分利用烟气余热又能对烟气中的粉尘进行沉淀，进而提高烟气能源利用率。
id-CN108020094A    abstract-本发明提供了一种烟气综合处理装置，本发明所述的烟气综合处理装置中热交换管内；热交换管内挡板的设置能够对对烟气中的粉尘进行阻挡，与喷雾蒸发冷却器的复合能够减少烟气中的灰尘，有利于环境保护。
id-KR20180062741A    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비에 관한 것으로,  이동 경로를 따라 이동 가능하고, 내부에 공간이 형성되는 소결대차; 상기 소결대차의 하부에 상기 이동경로를 따라 배치되는 복수의 윈드박스; 상기 소결대차의 상부에 상기 이동경로의 적어도 일부를 따라 연장형성되고, 내부에 배가스의 유동을 제어하기 위한 적어도 하나의 유도부재와, 배가스의 누설을 차단하기 위한 차단부재 중 적어도 어느 하나를 포함하는 후드; 및 상기 복수의 윈드박스 중 적어도 일부와 상기 후드를 연결하는 배가스 순환배관;을 포함하고, 배가스를 효율적으로 순환시켜 소결광의 품질 및 생산성을 향상시킬 수 있다.
id-KR20180062740A    abstract-본 발명은 소결광 제조 설비에 관한 것으로, 이동 경로를 따라 이동 가능한 소결 대차; 상기 소결대차의 하부에 상기 이동경로를 따라 배치되는 복수의 윈드박스; 상기 소결대차의 상부에 상기 이동경로의 적어도 일부를 따라 연장형성되는 후드; 및 상기 복수의 윈드박스 중 적어도 일부와 상기 후드를 연결하는 배가스 순환배관;을 포함하고, 상기 배가스 순환배관은 적어도 일부에 상기 배가스의 이동 방향으로 상기 배가스를 분배하는 적어도 하나의 배가스 분배구간을 포함하여, 배가스를 효율적으로 순환시켜 소결광의 품질 및 생산성을 향상시킬 수 있다.
id-CN106595325A    abstract-本发明涉及一种定时除尘式自清洁锅炉烟尘余热回收装置，包括安装于支架上的烟气通道，支架上还固定安装有置于所述烟气通道中的蛇形管，所述蛇形管的竖直段上滑动安装有烟尘吸尘板，所述烟尘吸尘板为带有多个吸尘空腔并连接有吸尘管，位于蛇形管的外侧的烟气通道中设有导向管，所述烟尘吸尘板的两端滑动安装于所述导向管上，位于烟气通道的顶部安装有提升电机，所述提升电机通过皮带与所述烟尘吸尘板连接，所述提升电机与定时控制器连接，所述定时控制器可设定定时启动所述提升电机的时间设定器。本发明于蛇形管上滑动安装有可升降的烟尘吸尘板，可对烟气通道进行除尘，无需定期人工清理，降低人工成本。
id-CN106498103B    abstract-本发明提供一种高温熔渣物理化学方法热量回收的装置，属于冶金炉渣处理技术领域。该装置包括高温熔渣导流器、金属圆筒、固体渣回收仓、煤粉喷枪及煤粉输送管道、液态水或水蒸气或二氧化碳喷枪及输送管道和煤气热量回收仓，金属圆筒位于固体渣回收仓上方，高温熔渣导流器伸入金属圆筒，金属圆筒与煤气热量回收仓相连，固体渣回收仓外接液态水或水蒸气或二氧化碳喷枪及输送管道。本发明综合使用化学方法和物理方法对炉渣热量进行高效回收，同时能对炉渣进行粒化，实现炉渣的高结晶度，方便后续对炉渣进行回收利用。
id-CN106480245B    abstract-本发明提供一种高温熔渣热量梯级回收的装置，属于冶金高温液态炉渣处理技术领域。该装置包含熔渣分流冷却系统、熔渣强冷系统、熔渣余热回收系统、外壳和仓门五个主要组成部分。其特点为使用纯物理方法对高温液态熔渣进行冷却，同时三个冷却系统依次对炉渣热量进行高效回收。通过本发明可以避免现有水冲渣工艺中产生的含有大量S、P的蒸气排放到大气中而造成空气污染，避免由于水冲渣带来的电能消耗、水的消耗和水的污染，极大地提高了炉渣的热量回收效率。本发明有利于钢铁企业进一步实现节能减排，对于绿色生产有重要价值。
id-CN106643188A    abstract-本发明提供一种燃烧换热装置，包括：燃烧室、燃气烧嘴、换热器、烟道接头、烧嘴砖；换热器安装在燃烧室中，换热器的底部嵌入燃烧室内的容置部；换能器顶部设有冷空气进口和热空气出口；换能器的顶部露出燃烧室；换能器与燃烧室顶部连接处密封；在燃烧室一侧侧壁上安装烧嘴砖；烧嘴砖内具有朝向燃烧室内部的喇叭口；燃气烧嘴安装在燃烧室侧壁外侧，燃气烧嘴的火焰口对接烧嘴砖的喇叭口后端；燃气烧嘴上具有空气接口和燃气接口，用于分别连接热空气管道和燃气管道；热空气管道的一端连接在换热器的热空气出口，另一端连接燃气烧嘴上的空气接口；在燃烧室背离烧嘴砖的另一侧顶部连接烟道接头。该燃烧换热装置污染小、热效高。
id-CN106643186B    abstract-本发明涉及一种机制炭窑烟净化炉，包括炉体，所述炉体内设置有主燃烧室、窑烟燃烧室、沉降室和排空控制室；主燃烧室的前部设置有操作孔，主燃烧室的后部与沉降室相互连通；窑烟燃烧室设置有空气进气孔和窑烟进气口；窑烟燃烧室与排空控制室相互连通，排空控制室的顶部设置有排空烟囱，排空烟囱上设置有排空控制阀，排空控制室与沉降室相互连通，沉降室的后部设置有热气引出孔。本发明的机制炭窑烟净化炉将燃烧固体燃料的主燃烧炉和燃烧窑烟的窑烟燃烧炉分别独立设置，避免燃烧火势过旺，不利于控制火势。同时又配置了沉降室和排空控制室便于对热气进行沉降净化和排空控制，使窑烟的回收利用更合理，不仅降低了机制炭生产的能耗，也解决窑烟的环境污染问题。
id-CN106323016A    abstract-本发明公开了一种用于陶瓷窑炉的排烟结构，包括排烟管，所述排烟管内固定连接有支撑杆，所述支撑杆底侧通过连接板固定连接有引导螺旋片，所述引导螺旋片套接有旋转套，所述旋转套外侧固定连接有清扫杆，所述旋转套上侧固定连接有连接环，所述引导螺旋片上套有拉套，且拉套位于连接环上方，所述拉套靠近连接环的一端设有限位槽，所述连接环远离旋转套的一端插设于拉套内，且连接环上设有与限位槽对应的限位块，所述排烟管上固定连接有支撑板，所述支撑板底侧靠近排烟管的一端设有第一滑轮。本发明结构设计合理，能够定期的清扫管道内部杂尘，使得排烟管道内的余热得到了充分利用，减少了能量的浪费。
id-CN106382613A    abstract-本发明公开了含汽化烟道的余热锅炉，包括汽化烟道和余热锅炉，所述的汽化烟道包括用于引出矿热炉内烟气的烟道本体和设置于烟道本体外部的蒸发部；所述的余热锅炉包括壳程部和管程部，烟道本体通过管道一连接列管空冷器，烟道本体还通过管道二连接换热管的进气口，除尘机构的进气管通过管道三连接列管空冷器的排气管，除尘机构的进气管通过管道四连接换热管的排气管。本发明的有益效果是：实现了对矿热炉余热的有效利用，避免了余热的流失和浪费；以水为介质，采用自然循环系统，利用矿热炉高温烟气释放的高温烟气获得蒸汽。
id-CN106440829A    abstract-本发明涉及金属冶炼领域，尤其是一种利用余热式电弧炉。利用炉液出炉时的热量和冶炼时炉体的高温热能为即将加入的炉料预热，实现能源的充分利用。它包括炉体，炉口和出液轨道，所述炉口位于炉体底部靠侧壁处，出液轨道设于炉口正下方，还包括炉体侧壁上的炉门，集热腔和送料装置，所述集热腔集热口安装在出液轨道上，导热口与送料装置的底板连接，所述送料装置的出料口与炉门连接。合理利用余热给新添炉料预热，在结构上具有可实现性，在冶炼工艺上大大节约了能源以及提高了组织性能。
id-CN106500515A    abstract-本发明提供了一种加热炉的节能环保加热方法及系统。一种加热炉的节能环保加热方法，包括以下步骤：对燃料进行脱硫，直至燃料中的硫含量在10μL/L以下；将所述脱硫后的燃料输入加热炉燃烧，排出高温烟气；使所述高温烟气经过换热直至温度降至100℃以下，然后将其通入光反应器中，与微藻生物作用，完成净化。本发明解决了加热效率低、耗能高、烟气腐蚀、烟气污染环境等问题。
id-CN106766908A    abstract-本发明提供一种蓄热式烘烤设备，属于烘烤设备技术领域。包括保温锅炉，热交换装置及烤箱；保温锅炉包括炉膛，炉膛设有烟囱和炉排，炉膛包括外保护层、保温层和耐火砖层，其内部有蓄热砖；该保温锅炉还包括用于检测炉膛内温度的温度监控系统；热交换装置包括导热油盘管、散热器、热油输出管、冷油回流管和循环油泵；蓄热砖由以下原料混合制成：高铝土25‑30％，硅酸铝20‑25％，磷酸锆15‑20％，高纯镁砂6‑10％，氮化铝8‑11％，二氧化钛2‑3％，硅溶胶6‑10％，水4‑6％。该烘烤设备通过使用蓄热效果好、耐热震性能好的蓄热材料，具有结构简单，热效率高，供热平稳均匀，使用耐久，可操控性强等优点。
id-CN106440828A    abstract-本发明公开了一种高温金属的冷却及保护装置，包括用于为循环气体提供动力的循环驱动装置和对循环气体进行冷却的冷却装置，所述循环驱动装置的出气端通过管道与放置有高温金属的待冷却保护装置的进气端连接，所述冷却装置的进气端通过管道与待冷却保护装置的出气端连接，所述冷却装置的出气端通过管道与循环驱动装置的进气端连接，所述循环气体为惰性气体。该冷却及保护装置在对高温金属冷却的同时能够保护金属不被氧化。
id-CN106370019A    abstract-本发明公开了一种烧结烟气捕集装置，烧结烟气捕集装置的入口端与烧结风箱相连，烧结风箱的下端设置有烟道，烟道的一端与设置在烧结机头侧的脱硫装置相连，烟道的另一端与设置在烧结机尾侧的低硫烟气除尘装置相连，烧结风箱的下端还安装有能够开启或关闭的插板阀，且至少一个插板阀设置在烧结机头侧，至少一个插板阀设置在烧结机尾侧，在烟气排放烟囱口还设置有用于硫浓度检测的测硫装置，当硫浓度不达标时，关闭与烧结机尾距离最近的插板阀，其余插板阀保持开启；当硫浓度达标时，关闭与烧结机头距离最近的插板阀，其余插板阀保持开启。通过对烟气的分段处理，达到企业排放标准，降低烟气脱硫运行成本。本发明还公开了一种烧结烟气捕集方法。
id-CN106643187A    abstract-本发明提供了一种推钢式加热炉自然循环余热回收系统和自然循环式蒸发器，该推钢式加热炉自然循环余热回收系统包括汽包(10)、加热炉支撑梁(20)和蒸发器(30)，蒸发器(30)设置于加热炉烟道内，加热炉支撑梁(20)设置于加热炉内，汽包(10)与加热炉支撑梁(20)和蒸发器(30)连接，加热炉支撑梁(20)能够将该加热炉内的部分热量输送至汽包(10)内，蒸发器(30)能够将该加热炉烟道内的部分热量输送至汽包(10)内，汽包(10)的位置高于加热炉支撑梁(20)的位置和蒸发器(30)的位置。推钢式加热炉自然循环余热回收系统和自然循环式蒸发器具有布置紧凑节省空间、降低成本、节能降耗、便于操作等优点。
id-CN106482532A    abstract-本发明涉及一种高温烟气冷却换热器，它包括机架（1），所述机架（1）一侧设置有前后两个空气预热器（2），所述机架（1）另一侧设置有一煤气预热器（3），后侧的空气预热器（2）的第一烟气出口（22）与前侧的空气预热器（2）的第一烟气进口（21）之间通过第一烟气通道（4）相连通，前侧的空气预热器（2）与煤气预热器（3）相连通，前侧的空气预热器（2）的空气出口（24）与后侧的空气预热器（2）的空气进口（23）之间通过空气通道（6）相连通。本发明一种高温烟气冷却换热器，它不仅能够对高温烟气温度进行回收再利用，并且还把低温的煤气温度加热到生产工艺要求，达到了降温和节能的作用。
id-CN106524783A    abstract-本发明公开一种焦炉上升管余热利用设备，包括上升管换热装置和汽水分离器，上升管换热装置包括由外向内依次设置的外壳、隔热保温层、耐火层和换热通道；其中，换热通道包括螺旋设置的换热管道，相邻两圈换热管道之间相互紧贴，换热管道朝向换热通道圆心的一侧外壁设置有纳米不粘涂层；外壳与炭化室和桥管密封连接，换热管道的上端设置有汽水混合物出口，汽水混合物出口与伸出外壳并与外壳密封连接，换热管道下端设置有进水口，进水口伸出外壳并与外壳密封连接；换热管道的汽水混合物出口与汽水分离器的上部连通，进水口与汽水分离器的下部连通，汽水分离器下部还设置有补水口，补水口与工业水管道连通。本发明换热效率高，能够避免结焦。
id-CN106766951A    abstract-本发明公开了一种步进式烧结机的余热回收装置和回收方法，其截取烧结段烟道和冷却段烟道中的高温风进行换热，以实现充分回收余热，并且将换热后的低温风回送至烧结段烟道和冷却段烟道内，不会影响步进式平烧烧结机的正常工作。
id-FR3059313B1    abstract-
