id-CN111141028A    abstract-一种大调节比水冷预混燃烧高强度换热的燃气冷凝锅炉，包括燃烧器与换热器，安装在锅炉顶板中心的全预混燃烧器由增压风机、预混室和水冷燃烧头构成，水冷燃烧头的稳焰管与防回火柱可实现大调节比水冷预混燃烧；换热器由一圈水冷壁和一圈或若干圈翅片经过弯折的折边翅片管沿周向均匀布置构成，鼓风机将空气送入预混室和燃气充分混合进入燃烧头孔板内空腔，流出火孔并沿周向分布的水冷管间的窄间隙喷流而出，在稳焰管后点火沿周向和轴向均匀燃烧并向内管圈辐射放热，烟气依次冲刷内、外圈翅片管的基管和翅片，强化换热，通过外壳和外层翅片管间的间隙向下流入承露盘并从烟气出口排入大气，本发明燃烧负荷调节比大，紧凑换热，低氮排放，热效率高。
id-CN111059759A    abstract-本发明公开了一种全预混冷凝锅炉，包括燃烧器和换热器，换热器包括换热器外壳，所述换热器外壳内部设有燃烧器安装块，燃烧器安装块内部开设有燃烧室，燃烧器安装块底部与换热器外壳内底面间连接有若干换热管，换热管及燃烧器安装块和换热器外壳内部之间的空隙形成换热室，所述换热器外壳底部设有冷凝器，冷凝器包括筒体，所述筒体上下贯穿并形成有冷凝通道，换热管的一端与燃烧器安装块中的燃烧室连通且另一端与冷凝通道连通，筒体的外侧壁和冷凝通道形成的内侧壁间的夹层开设有进水腔室和出水腔室，进水腔室和出水腔室间连接有若干横置在冷凝通道中的冷凝管，冷凝管两端分别与进水腔室及出水腔室连通。本锅炉可大幅提高热效率。
id-US11473857B2    abstract-A modular exhaust configured for exhausting a flue flow of a heat exchanger, the modular exhaust including a cross tube including an inlet end, an exit end and a central axis, wherein the cross tube configured for receiving the flue flow at the inlet end and channeling the flue flow to the exit end; a condensate drainage exit aperture disposed on a bottom portion of the cross tube, the condensate drainage exit aperture configured for draining condensate from the first heat exchanger; and a vertical tube including a central axis, a top end and a bottom end, the cross tube configured to be connected at the exit end of the cross tube to a portion of the vertical tube disposed between the top end and the bottom end, the central axis of the cross tube is not disposed perpendicularly with respect to the central axis of the vertical tube.
id-CN111219883A    abstract-本发明提供一种冷凝锅炉，包括主换热器、燃烧器、次换热器和管道，所述主换热器具有容纳腔，所述燃烧器安装于所述容纳腔内，所述燃烧器包括第一水室和第二水室，第一水室和第二水室分别设置于所述燃烧器的两端，所述次换热器位于所述主换热器的下方；所述管道设置于所述主换热器和次换热器的同一侧，且所述管道分别与所述主换热器、次换热器和燃烧器相连通。本发明的冷凝锅炉材料成本低，安全性能高，容量大，使用寿命长，不易造成堵塞，换热效果好，能够降低烟气中的氮氧化物含量。
id-CN113124395A    abstract-本发明公开一种生物质燃料低氮燃烧方法，涉及物质燃料燃烧技术领域。本发明公开的一种生物质燃料低氮燃烧方法，包括燃料在主燃区进行燃烧；在主燃区通入用于燃料燃烧的一次风；在主燃区通入循环烟气一，循环烟气一为燃料燃烧输出的部分烟气；本方法中生物质燃料燃烧完全，氮氧化物排放少。
id-CN111207386A    abstract-本发明公开一种低氮生物质燃烧方法及生物质热风炉，涉及工业锅炉、生物质燃料燃烧技术领域。本发明公开的一种低氮生物质燃烧方法，包括火床区，用于燃料初次燃烧；空腔一，位于所述火床区上方；在空腔一内通入制造还原性气氛的气体和一次风；有效的降低了整个燃烧过程中的氮氧化物的生成和排放。
id-CN111207387B    abstract-本发明公开一种生物质燃料热风炉，涉及工业锅炉、生物质燃料燃烧技术领域。本发明公开的一种生物质燃料热风炉，包括进料斗、给料机、位于该给料机出料口下方的炉排和位于该炉排上方的炉膛，所述炉膛空间包括依次连通的主燃区、再燃区和旋流燃尽区，所述旋流燃尽区入口处烟气流动朝下，出口处烟气流动朝上，所述炉排上方为燃料燃烧的火床区，所述火床区下方设置有一次风风箱；炉膛的内部结构与形式可以保障挥发分燃烧充分。
id-KR102372633B1    abstract-본 발명은 중화제탱크 탈부착이 가능한 사이펀에 관한 것으로, 내부에 유로를 형성하되, 외면 상, 하부에 상, 하부연결관을 형성한 경유관을 구비하고, 일단이 경유관 상방으로 노출되되, 타단이 경유관 내에 위치되도록 결합되는 유입관을 형성하며, 경유관 상단에서 일체로 연장 형성된 배출관을 구비하고, 경유관 하단을 하단캡으로 밀폐함으로써, 경유관 내로 유입되는 응축수 산성 농도에 따라, 상, 하부연결관에 중화제탱크의 탈, 부착 여부를 결정하여, 응축수를 배출관을 통해 그대로 배출하거나 혹은 중화제탱크로 중화하여 배출하는 중화제탱크 탈부착이 가능하다. 본 발명에 따르면, 응축수의 산성 농도에 따라 상, 하부연결관에 중화제탱크를 선택 설치할 수 있고, 상, 하부연결관을 밀폐마개로 밀폐하여, 배출관을 통해 응축수를 그대로 배출할 수 있으며, 경유관 내의 응축수를 배출관을 통해 그대로 배출하여, 응축수 배출 시간을 단축할 수 있고, 또한, 응축수가 경유관에 체류되는 시간이 감소되어, 경유관 및 배출관 내에서 이물질 또는 이끼가 생성되는 것이 방지되며, 부피가 감소된 사이펀을 보일러 내에 설치하여, 보일러의 부피가 동시에 감소되고, 상, 하부연결관에 중화제탱크를 연결하여, 배출관을 통해 배출되는 응축수의 산성 농도를 저감시킬 수 있다.
id-US20210257959A1    abstract-Various disclosed embodiments include combined heating and power modules and combined heat and power devices. In an illustrative embodiment, a combined heat and power device includes a heating system including: at least one burner; at least one igniter configured to ignite the at least one burner; a fluid motivator assembly including an electrically powered prime mover; and a heat exchanger fluidly couplable to the fluid motivator assembly. At least one thermophotovoltaic converter has a photon emitter and at least one photovoltaic cell, the photon emitter being thermally couplable to the at least one burner, the at least one photovoltaic cell being thermally couplable to the heat exchanger.
id-EP3868459A1    abstract-Vorrichtung (1) zur Nutzung der Abwärme und/oder zur Reinigung eines Rauchgases, umfassend eine Kammer (2) mit einem Rauchgas-Einlass (3), wobei Rauchgas über den Rauchgas-Einlass (3) in die Kammer (2) eingebracht werden kann, und einem Rauchgas-Ablass (4), wobei Rauchgas nach dem Durchströmen durch die Kammer (2) über den Rauchgas-Ablass (4) aus der Kammer (2) geführt wird, wobei die Kammer (2) eine Wärmetauschervorrichtung (5) aufweist, wobei während dem Durchströmen durch die Kammer (2) das Rauchgas gekühlt und/oder gereinigt wird, wobei durch die Wärmetauschervorrichtung (5) ein zu erwärmendes Medium, beispielsweise ein Fluid, geleitet wird, wobei durch den Wärmetausch zwischen dem Rauchgas und dem Medium dem Rauchgas Wärme entzogen wird, wobei an einer Unterseite der Kammer (2) ein nach oben hin zumindest teilweise offenes mit Flüssigkeit (7) gefülltes Wannenelement (8) angeordnet ist, wobei das Rauchgas derart über die Flüssigkeitsoberfläche geleitet wird, dass dem Rauchgas zusätzlich Wärme entzogen wird und/oder die Flüssigkeit dem Rauchgas entzogene Partikel aufnimmt, wobei die Temperatur des Rauchgases durch den Wärmetausch unterhalb seines Taupunkts gebracht wird.
id-DE102020104718A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Strömungsführungseinrichtung (1) zur Führung mindestens einer Fluid-Strömung im Bereich einer Fördereinrichtung (2) eines Heizgeräts (3) für ein Gebäude, umfassend einen Hauptkanal (4) zur Führung einer Fluid-Strömung, die mittels der Fördereinrichtung (2) förderbar ist, sowie einen Gaszufuhr-Kanal (5), der im Bereich der Unterseite (6) der Strömungsführungseinrichtung (1) einen Anschluss (7) für eine Gasarmatur (8) hat, sich zumindest teilweise entlang des Hauptkanals (4) erstreckt und in einem Venturi-Abschnitt (9) des Hauptkanals (4) in diesen mündet, dadurch gekennzeichnet, dass der Gaszufuhr-Kanal (5) derart eingerichtet ist, dass ein Fluss von Kondensat (21) von dem Venturi-Abschnitt (9) des Hauptkanals (4) zu dem Anschluss (7) für die Gasarmatur (8) zumindest teilweise verhindert werden kann.
id-KR20210106201A    abstract-본 발명은 가스 온풍기에 관한 것으로, 케이싱에 구비된 연소부에서 가스를 연소시켜 발생하는 고온의 배기가스를 열교환부에서 송풍부에 의해 유입되는 외부의 공기와 열교환시켜 외부의 공기를 가열하고, 가열된 공기를 실내로 공급하여 실내 공간을 난방하며, 배기가스 송풍부는 모터, 모터의 회전력을 전달받아 회전하고 열교환기에서 유입되는 배기가스에 유동력을 제공하는 배기가스 송풍팬, 및 배기가스 송풍팬과 결합되어 배기가스 송풍팬과 함께 회전하고 배기가스의 유동을 가이드하는 쉬라우드를 포함하여 배기가스의 풍량을 증가시키는 효과가 있다.
id-KR20210105062A    abstract-본 발명은 가스 온풍기에 관한 것으로, 케이싱, 상기 케이싱에 배치되고 연료를 연소시켜 고온의 배기가스를 형성시키는 연소부, 고온의 배기가스가 제1 열교환기와 제2 열교환기를 순차로 유동하도록 구성된 열교환부, 외부의 공기를 흡입하여 상기 열교환부를 통과한 후 배출되도록 강제 유동을 발생시키는 송풍부, 배기가스를 외부로 배출하는 배출배관, 배기가스를 상기 배출배관으로 강제 유동시켜 배출시키는 배기가스 송풍부, 상기 제2 열교환기에서 배출되는 응축수를 모으는 컬렉터 박스, 상기 배출배관 및 상기 컬렉터 박스로 유입되는 응축수를 배출하는 응축수 배관, 및 상기 응축수 배관을 통하여 유입된 응축수를 저장하여 외부로 배출하는 드레인 트랩을 포함하고, 상기 케이싱은 설치 장소에 따라 설치되는 면을 변경할 수 있도록 구비되며, 상기 드레인 트랩은 상기 케이싱의 설치 방향에 대응하여 설치 위치가 변경 가능하다.
id-KR20210105063A    abstract-본 발명은 가스 난방장치에 관한 것으로, 케이싱, 상기 케이싱에 배치되고 연료를 연소시켜 고온의 배기가스를 형성시키는 연소부, 상기 연소부와 연결되고 고온의 배기가스가 제1 열교환기와 제2 열교환기를 순차로 유동하도록 구성된 열교환부, 상기 케이싱의 일측을 통해 외부의 공기를 흡입하여 상기 열교환부를 통과한 후 상기 케이싱의 타측으로 배출되도록 강제 유동을 발생시키는 송풍부 및 상기 연소부를 제어하는 제어부를 포함하고, 상기 연소부는 연료 가스와 공기를 혼합하여 혼합기를 형성하는 버너 및 상기 버너에서 혼합기가 배출되는 방향에 배치되고 배출되는 혼합기에 불꽃을 발생시켜 화염을 생성하는 점화장치를 포함하며, 상기 제어부는 상기 점화장치에 전원을 인가하여 화염의 존재 여부를 검지하여 버너 브래킷 내부의 부품 수를 감소시켜 연소 효율 및 생산 효율을 향상시키는 효과가 있다.
id-KR20210105061A    abstract-본 발명은 제2 열교환기 측에서 생성된 응축수가 제1 열교환기 측으로 유입되는 것을 방지할 수 있는 가스 난방장치에 관한 것으로, 상기 가스 난방장치는 일측으로 유입된 공기가 타측으로 배출되게 공간을 형성하는 케이싱과, 연료를 연소시켜 고온의 배기가스를 형성시키는 연소부와, 고온의 배기가스가 제1 열교환기와 제2 열교환기를 순차로 유동하도록 구성된 열교환부, 그리고 상기 케이싱의 일측을 통해 외부의 공기를 흡입하여 상기 열교환부를 통과한 후 상기 케이싱의 타측으로 배출되도록 강제 유동을 발생시키는 송풍부를 포함한다. 여기서, 상기 열교환부는 상기 제2 열교환기 측에서 발생한 응축수가 상기 제1 열교환기로 유입되는 것을 방지하도록 역류 방지부를 포함한다. 이러한 구성으로, 제2 열교환기 측에서 생성된 산성인 응축수가 제1 열교환기로 유입되는 것을 방지하여 부식 등에 의해 제1 열교환기의 내구성이 저하되는 것을 방지할 수 있는 효과를 얻을 수 있다.
id-KR20210105064A    abstract-본 발명은 케이싱에 부착된 단열재를 간편하게 지지할 수 있는 가스 난방장치에 관한 것으로, 상기 가스 난방장치는 일측으로 유입된 공기가 타측으로 배출되게 공간을 형성하는 케이싱과, 상기 케이싱에 배치되고 연료를 연소시켜 고온의 배기가스를 형성시키는 연소부와, 상기 연소부와 연결되고 고온의 배기가스가 제1 열교환기와 제2 열교환기를 순차로 유동하도록 구성된 열교환부와, 상기 케이싱의 일측을 통해 외부의 공기를 흡입하여 상기 열교환부를 통과한 후 상기 케이싱의 타측으로 배출되도록 강제 유동을 발생시키는 송풍부와, 상기 케이싱의 내측면에 배치되고 상기 케이싱의 내부를 단열하는 단열재, 그리고 상기 케이싱에 끼움 체결되고 상기 단열재를 상기 케이싱의 내측면에 밀착 고정하는 고정 브라켓을 포함한다. 이러한 구성으로, 별도의 체결부재를 사용하지 않고 단열재를 간편하게 지지할 수 있어 제조 시간 및 제작 비용을 절감할 수 있는 효과를 얻을 수 있다.
id-WO2021194157A1    abstract-본 발명은 배기가스 정화형 콘덴싱보일러에 관한 것으로, 보다 상세하게는 보일러의 작동시 발생되는 배기가스에 포함된 질소산화물(NOx)과 일산화탄소를 질소산화물촉매필터 및 일산화탄소촉매필터를 통해 효과적으로 정화할 수 있도록 함은 물론 콘덴싱 보일러의 사용시 발생하게 되는 응축수의 외부배출을 방지할 수 있도록 하는 배기가스 정화형 콘덴싱보일러에 관한 것이다. 본 발명은 내부에 연료를 연소시키기 위한 버너(120)와 열교환기(130)로 이루어진 연소부(110)가 구비된 보일러바디(100); 길이방향 일측이 상기 연소부(110)에 연결된 상태로 길이방향 타측이 상기 보일러바디(100)의 상측으로 연장되어 외부로 돌출되는 배기연도(200); 상기 배기연도(200)의 길이방향 타측에 연결되게 설치되되 상기 배기연도(200)로부터 유동된 배기가스에 포함된 질소산화물을 필터링할 수 있도록 하는 질소산화물촉매필터(320)가 내부에 분리가능하게 장착된 필터링배관(300);을 포함하여 구성되는 것을 특징으로 한다.
id-FR3108163B1    abstract-La présente invention porte sur un dispositif (1) pour réguler la proportion d’un mélange gazeux comprenant un gaz naturel incluant du méthane CH4 et de l’hydrogène H2 pour alimenter une chaudière à combustibles gazeux comprenant :   un premier conduit (2) ayant une première extrémité (21) et une deuxième extrémité (22), ledit premier conduit (2) comprenant le gaz naturel comprenant CH4,un deuxième conduit (3) ayant une première extrémité (31) et une deuxième extrémité (32), ledit deuxième conduit (3) comprenant H2, ladite deuxième extrémité (32) du deuxième conduit (3) étant reliée à la deuxième extrémité (22) du premier conduit (2), un régulateur proportionnel 4) relié au premier conduit (2) pour mesurer une première pression P1 du gaz naturel et relié au deuxième conduit (3) pour mesurer une deuxième pression P2 du H2 et pour réguler le débit volumique de H2 dans le deuxième conduit (3) etune chaudière à combustible gazeux comprenant un brûleur et étant reliée à la deuxième extrémité (22) du premier conduit (2).   L’invention porte également sur un procédé pour réguler la proportion d’un mélange gazeux comprenant un gaz naturel incluant du méthane CH4 et de l’hydrogène H2 pour alimenter une chaudière à combustibles gazeux.  Figure 1
id-CN111412473A    abstract-本发明公开了一种适用于高湿固废物料的气化燃烧利用方法和系统，通过对高湿固废物料先进行干燥处理，再将干燥后的固废物料进行气化反应，固废物料气化反应产生的燃气作为能源进行燃烧，对燃烧产生的高温烟气中热量进行热回收；热回收包括对高温烟气中显热的回收和高温烟气中水分潜热的回收；高温烟气中水分潜热的回收通过对高温烟气进行喷淋处理形成蓄热喷淋水；对蓄热喷淋水中的热量进行转换回收；将蓄热喷淋水中回收的热量加热空气形成干燥热空气，将干燥热空气对高湿固废物料进行干燥处理。本发明提供的利用方法及系统，能够解决高湿固废物料气化运行困难以及燃气燃烧产生的烟气因含水量较大携带大量潜热不能充分利用的问题。
id-CN111351222B    abstract-本发明涉及壁挂炉技术领域，具体的说是一种燃气壁挂炉，包括外壳体、加热系统、空气冷凝系统和主换热系统，所述外壳体内安装有加热系统、空气冷凝系统和主换热系统，所述加热系统和主换热系统连接，所述空气冷凝系统和加热系统连接，所述加热系统包括加热炉、保温壳、点火器、煤气管、煤气阀、供氧管,和供氧阀，所述加热炉位于外壳体内，所述外壳体的外侧套设有保温壳，所述保温壳与外壳体内壁螺丝固定，本发明一种燃气壁挂炉，采用内套管的方式进行换热，且高温烟气与冷水能够在曲折的换热通道内换热，具有换热时间长、换热面积大和换热更加充分的优点，可将高温烟气降低至低温状态排出，有效地减少了热能损耗。
id-RU2736965C1    abstract-Изобретение относится к теплоэнергетике и может быть использовано в установках, работающих на газовом топливе, для глубокой утилизации низкопотенциального тепла продуктов сгорания. Способ с применением АБТТ с двухступенчатой абсорбцией, работающего в двух режимах в зависимости от температуры атмосферного воздуха и температуры обратной сетевой воды. В теплонасосном режиме с двухступенчатой абсорбцией, когда температура атмосферного воздуха ниже минус 8ºС, а температура обратной сетевой воды на входе выше 50ºС. В теплонасосном режиме с одноступенчатой абсорбцией, когда температура атмосферного воздуха выше минус 8ºС, а температура обратной сетевой воды на входе не более 50ºС. Техническим результатом является повышение эффективности теплоэнергетических установок и обеспечение непрерывной и стабильной работы системы, а также нагрева ОСВ, имеющей температуру до 70ºС, в течение всего отопительного периода. 2 з.п. ф-лы, 2 ил.
id-EP3889517A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Kondensat-Rückführungsvorrichtung (1), aufweisend einen Rohrkörper (2), welcher länglich und hohl ausgebildet ist und welcher ein erstes offenes Längsende (3) und ein zweites offenes Längsende (4) aufweist, einen Kondensat-Auffangkanal (6) und einen Anschlusskanal (5), wobei sich der Kondensat-Auffangkanal (6) und der Anschlusskanal (5) in eine Längsrichtung (7) des Rohrkörpers (2) erstrecken, wobei der Kondensat-Auffangkanal (6) innenseitig des Rohrkörpers (2) angeordnet ist und mit einer Bodenwandung (10) und einer Auffangöffnung (11) ausgebildet ist, wobei der Anschlusskanal (5) außenseitig des Rohrkörpers (2) angeordnet ist und mit einem Boden (8) und einer Anschlussöffnung (9) ausgebildet ist, wobei die Bodenwandung (10) des Kondensat-Auffangkanals (6) und der Boden (8) des Anschlusskanals (5) an einer identischen Position (12) in der Längsrichtung (7) des Rohrkörpers (2) angeordnet sind, und wobei der Kondensat-Auffangkanal (6) und der Anschlusskanal (5) über einen Durchlass (15) miteinander verbunden sind.
id-CN111336686B    abstract-本发明涉及壁挂炉领域，具体的说是一种冷凝式燃气壁挂炉，包括壁挂炉本体、防尘盖、卡槽、定位孔、连接孔、冷凝水口、出水口、进水口、定位柱、螺纹槽、进烟管、连接块、螺纹孔、第一螺栓、出烟管、冷凝器、第二螺栓、连接槽、连接头、活动腔、限位柱、复位弹簧和限位板。将连接块的底端卡合连接槽，拧动第一螺栓，使得第一螺栓末端的连接头直接卡合在两个限位柱之间，继续拧动第一螺栓，限位柱会向外端运动，进而卡合在壁挂炉本体顶端的内壁上；在冷凝器的顶端设有防尘盖，通过定位柱与定位孔之间的配合，可直接将防尘盖进行定位，再使用第二螺栓穿过定位孔与螺纹槽进行螺合，从而将防尘盖进行固定，使得防尘盖对冷凝器起到一定的防护作用。
id-CN111336687A    abstract-本发明提供了一种烟气冷凝管以及一种燃气供热器，用于解决现有技术中燃气供热装置冷凝水会在管道内积聚或浇灭火焰、燃气热值利用率低、烟气热量回收率低的技术问题；一种烟气冷凝管，包括水胆和火管，一种燃气供热器，包括烟气冷凝管、壳体、冷凝水入口、冷凝水出口、燃烧室、燃气管、冷凝水排出装置、排风机、控制器、冷凝水导出装置和电源；实施本发明的技术方案，设置高温段冷凝管和低温段冷凝管，防止烟气在高温段冷凝管中出现冷凝水浇灭火焰；低温段冷凝管采用蛇形管，长度较长，烟气热回收效率高，有效提高供热器热功率；设置底部冷凝水引流装置，实时排出冷凝水；合理的过剩空气系数，燃气充分燃烧，热值利用率高同时防止生成一氧化碳。
id-CN113446735A    abstract-本发明公开了一种可移动式高压真空锅炉，包括保温外壳、内炉体、燃烧器和螺旋换热管一，所述保温外壳内底端一侧设置有外炉体，所述外炉体内设置有所述内炉体，所述外炉体与所述内炉体之间成型有真空腔，所述真空腔内设置有支撑块，所述外炉体一侧壁下端设置有所述燃烧器，所述燃烧器远离所述外炉体一端设置有燃气管，所述燃烧器上方设置有所述螺旋换热管一，所述螺旋换热管一一端设置有进水管一，所述螺旋换热管一远离所述进水管一端设置有冷凝换热器一。有益效果在于：通过设置外炉体、内炉体、支撑块和真空腔，外炉体和内炉体的双层结构设计结合真空腔具有极佳的保温效果，可减少真空锅炉的热损失，达到节能的效果。
id-KR102168329B1    abstract-콘덴싱 보일러의 일산화탄소 감지용 포집장치를 제공한다. 본 발명은, 버너에서 연소된 연소가스가 나선파이프형 열교환기와 열교환되어 난방수를 가온시키는 콘덴싱 보일러에서 외부로 배출되는 배기가스에 포함된 일산화탄소를 감지하도록 나선파이프형 열교환기가 고정설치되는 케이싱의 배기챔버에 설치되어 배기가스를 포집하는 장치에 있어서, 상기 배기가스에 감지단이 노출되는 적어도 하나의 감지센서를 센서고정판에 갖추어 일산화탄소를 감지하는 센서부 ; 상기 감지센서의 감지단과 대응하는 외부면에 가스 배출공을 관통형성하여 상기 배기챔버의 장착공에 착탈가능하게 장착되는 센서고정관을 갖추고, 상기 센서고정관의 일단에 상기 센서고정관의 개구된 타단을 통하여 삽입되는 센서고정판이 고정설치되는 플랜지부를 갖추어 상기 배기챔버에 고정설치되는 센서고정부 ; 및 상기 감지센서 측으로 배기가스를 안내하는 안내공을 형성하여 상기 센서고정관으로 부터 외측으로 일정길이 연장되는 안내관을 갖추고, 상기 안내관의 안내공으로부터 연장되는 유도공을 형성하고, 상기 안내관의 타단으로부터 외측으로 연장되는 일정길이의 유도관을 갖추어 배기가스를 유도안내하여 일시적으로 체류하는 유도포집부 ; 를 포함한다.
id-WO2021219020A1    abstract-本发明公开了一种采用挤压成型工艺的燃气采暖壁挂炉，包括燃烧器风机、等压风道、换热器对、水道、承露盘和烟囱；等压风道与燃烧器风机及换热器对均连通，换热器对中设置有燃烧室；水道设置于换热器对外侧，承露盘设置于换热器对的底部，烟囱与承露盘连通，换热器对由一对能够严丝合缝密封对接的换热器组成，换热器的烟气侧采用渗硅工艺强化抗冷凝水腐蚀性能；采用水冷翅片与内置式燃烧室降低污染物排放，对称梳齿状翅片结构与表面波纹优化温度场分布并扩大有效换热面积；换热器对中每个换热器均为采用复合材料的挤压型材，采用高效成熟的挤压成型工艺的燃气采暖壁挂炉，性能优越的同时价格优势得天独厚。
id-DE102020205166B3    abstract-Es wird eine effektive Wärmetauschvorrichtung zur Nutzung von Wärmequellen mit unterschiedlichen Temperaturniveaus und zur Bereitstellung von Nutzwärme auf einem bestimmten Temperaturniveau angegeben. Durch den Einsatz einer einstufigen Sorptionswärmepumpe bestehend aus einem Generator (G1), einem Kondensator (C1), einem Absorber (A0) und einem Verdampfer (E0) kann die latente Wärme in einem Abgasstrom (26) nutzbar gemacht werden. Angetrieben wird die Sorptionswärmepumpe durch den Generator (G1) durch die Nutzung der im Abgas (26) enthaltenen sensiblen Wärme. Die durch den Verdampfer (E0) aufgenommene Wärme dient zur weiteren Abkühlung des Abgases (26) und insbesondere zur Rauchgaskondensation. Die Abkühlung des Abgases (26) geschieht durch einen weiteren zur Rauchgaskondensation geeigneten Wärmetauscher (WT2). Der Verdampfer (E0) und der Wärmetauscher (WT2) zur Rauchgaskondensation sind zu diesem Zweck durch einen hydraulischen Kreis (28) miteinander verbunden. Die durch den Generator (G1) und Verdampfer (E0) aufgenommen Wärme wird durch den Kondensator (C1) und den Absorber (A0) als Nutzwärme bereitgestellt. Die Wärmetauscherflächen im Generator (G1) sind so gewählt, dass nur so viel Wärme aufgenommen wird um die notwendige Verdampferleistung im Verdampfer (E0) bereitstellen zu können. Der Generator (G1) kühlt das Abgas somit nicht vollständig ab, daher ist weiterhin der Abgaswärmetauscher (WT1) im Heizkreis (24) notwendig.
id-EP3892936A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren zum Betrieb einer Heizungsanlage, bei dem- mit einem Brenner (1) eines Heizkessels ein Brennstoff verbrannt wird,- eine Brennerleistung des Brenners (1) mit einer Regelungseinrichtung (2) geregelt wird,- beim Verbrennen des Brennstoffs anfallendes Kondensat einem ein Fall- und ein Steigrohr (3.1, 3.2) aufweisenden Kondensatsiphon (3) zugeführt wird,- ein Kondensatfüllstand des Kondensatsiphons (3) mit einem Sensor (4) erfasst wird und- der vom Sensor (4) erfasste Kondensatfüllstand und eine erfasste Außentemperatur an die Regelungseinrichtung (2) übertragen werden.Nach der Erfindung ist vorgesehen, dass ein Außentemperaturgrenzwert vorgegeben und mit der erfassten Außentemperatur verglichen wird, und dass bei absinkendem Kondensatfüllstand im Fallrohr (3.1) und bei Erreichen eines vorgegebenen Kondensatmindestfüllstands bei einer Außentemperatur oberhalb des Außentemperaturgrenzwertes die Brennerleistung des Brenners (1) reduziert oder bei einer Außentemperatur unterhalb des Außentemperaturgrenzwertes eine Differenz zwischen Vor- und Rücklauftemperatur des Heizkessels vergrößert wird.
id-CN111503896A    abstract-一种全预混燃气燃烧换热集成装置，包括冷凝式全预混燃烧器、燃烧室和设在燃烧室内的主换热器，所述风机的进风口周向壁上设有燃气进气管；还包括燃烧罩、集烟罩和副换热器；所述火排设在燃烧罩内，所述燃气分配器固定在燃烧罩的顶板上，出气嘴穿过贯通孔伸入引射管内；燃烧罩下开口与所述燃烧室的上开口接口对接，燃烧室的下开口与换热集烟腔上开口对接；副换热器设在集烟换热腔内；U形换热管出水端与副换热器的进水端连通、副换热器出水端与主换热器的进水端连通；冷水经U形换热管对火排降温并吸热，然后再利用烟气的余热，最后进入主换热器换热，充分利用了热能；采用冷凝式全预混燃烧器，减少了氮氧化合物的生成，提高了热效率。
id-US20210318029A1    abstract-Aspects of the invention are directed to condensate traps having a back portion and a front portion. The back portion includes a first passage enclosed between the first wall, a second wall, and a back wall. A first opening in the back portion connects the first wall and the second wall with a first float placed over the first opening and does not travel below the first opening and is prevented from leaving the first passage by a first constriction. The front portion of the condensate trap includes a second passage enclosed between the third wall and the fourth wall. A second opening connects the third wall and the fourth wall in the front portion and a second float is placed below the second opening such that it does not travel through the second opening and is prevented from falling below a predetermined level by a second constriction.
id-KR102336180B1    abstract-본 발명은 단열재 고정프레임을 구비한 보일러용 전열열교환기에 관한 것으로, 수배관을 형성하되, 수배관과 연통되어 물을 가열하는 전열관을 형성한 하우징을 구비하고, 이 하우징 내측 상면에 화염을 분출하는 메탈파이버버너를 형성하며, 메탈파이버버너 저면 양측에 메탈파이버버너의 높이보다 높게 형성된 단열재고정프레임을 설치하되, 이 단열재고정프레임에 메탈파이버버너의 높이보다 높게 형성된 단열재를 고정 설치함으로써, 메탈파이버버너 측방으로 분출되어 하우징의 내벽 및 수배관을 향하는 불꽃을 차단하는 단열재를 고정프레임으로 견고하게 압입 고정하여, 단열재가 메탈파이버버너 저면 양측에서 이탈되는 것을 방지한다. 본 발명에 따르면, 메탈파이버버너의 높이보다 상대적으로 높게 형성된 단열재를 고정프레임으로 압입 고정하여, 메탈파이버버너 양측에 서로 대향되는 한 쌍의 단열재가 직립 고정되고, 단열재를 고정프레임으로 압입 고정하여, 단열재가 메탈파이버버너 방향으로 기울어지거나 혹은 이탈될 우려가 없으며, 또한, 화염을 차단하면서 가열된 단열재의 열기가 고정프레임의 냉각홀을 통해 외부로 방출되어, 단열재의 열기에 의해 고정프레임에 열변형이 발생되는 것이 방지되고, 특히, 단열재를 고정하는 고정프레임을 하우징 내벽에서 정해진 거리 이격시켜, 단열재의 열기가 하우징 내벽으로 전달될 우려가 없다.
id-KR102332112B1    abstract-본 발명은 단열재를 구비한 보일러용 전열열교환기에 관한 것으로, 내부 양측에 수배관을 형성하되, 내측 하부에 수배관과 연통되어 물을 가열하는 전열관을 형성한 하우징을 구비하고, 이 하우징 내측 상면에 화염을 분출하는 메탈파이버버너를 형성하며, 메탈파이버너너 저면 양측에 단열재를 형성하여, 메탈파이버버너에 화염을 점화함으로써, 메탈파이버버너에서 분출되는 화염이 하우징의 전열관을 가열하여, 전열관으로 흐르는 물이 가열되되, 메탈파이버버너의 측방으로 분출되는 화염을 단열재로 차단하여, 수배관에 화염이 접촉되는 것을 차단한다. 본 발명에 따르면, 메탈파이버버너의 측방으로 분출되는 화염이 단열재에 차단되어 하우징의 수배관에 화염이 접촉되는 것이 방지되고, 화염이 수배관을 회피하면서 분출되어 화염의 온도(예컨대, 열기)가 수배관과의 열교환작용으로 인해 저하될 우려가 없으며, 이 화염의 온도 유지로 하우징 내의 혼합가스 연소 성능이 향상되어 혼합가스의 완전 연소가 이루어지며, 또한, 혼합가스의 완전 연소로 인해 일산화탄소(CO) 발생률이 저하되어 하우징 내의 온도가 상승될 우려가 없고, 특히, 단열재가 메탈파이버버너의 저면 및 하우징의 내벽면에 밀착된 상태로, 메탈파이버버너와 하우징 상면 사이의 틈새를 메꾸어, 이 틈새를 통해 상기 하우징 내의 배기가스가 외부로 누출되는 것을 차단하여, 제품의 신뢰성이 향상되는 장점이 있다.
id-CN113531903A    abstract-本发明涉及燃油燃气锅炉技术领域，具体涉及一种一体式中心回燃冷凝真空热水锅炉，包括底座，还包括控制器、燃烧机、真空炉和回燃机构，真空炉为矩形壳体结构，所述燃烧机固定设在真空炉的一个侧壁上，所述回燃机构设在真空炉的内部以用来提高换热效率，回燃机构包括炉胆、导烟室、箱式换热器、供水组件和导向组件，所述燃烧机、供水组件和导向组件与控制器均为电性连，本发明的一种一体式中心回燃冷凝真空热水锅炉，能够取代纵向冲刷烟管换热面，提高表面换热系数，同时方便高温烟气迅速从导烟室向换热器输送，提高换热速度，且充分利用高温烟气中携带的潜热资源，有效避免资源浪费。
id-CN111412656A    abstract-本发明公开了一种燃烧换热一体化的燃气采暖壁挂炉体，由前锅片与后锅片构成，外形结构包括等压风道连接板，承露盘连接板，螺栓连接孔，收缩过度段，密封紧固板，和密封槽；烟气通道内具有水冷防回火翅片，燃烧室，粗换热针翅和细换热针翅；水循环通道内包含进水口，出水口水道对接口，撑销钉和筋板结构；创新性的结构设计使其兼具稳定的连接、定位和密封结构和卓越的换热性能；采用水冷翅片与内置式燃烧室将燃烧换热集于一体，降低污染物排放且便于维护；由收缩过度段划分粗换热针翅和细换热针翅增强了炉体的整体传热效率；模块化组建，任意配置满足各种供热功率需求，灵活多样；多种铸造工艺可选，性能优越的同时结构稳定，性价比优势得天独厚。
id-US20210325087A1    abstract-The disclosed technology includes a system and method of preventing short cycling in a water heater. The system can include a burner, a temperature sensor, and a controller. The controller can be configured to perform several steps to determine whether to turn on a burner and whether to increment a temperature offset value based on the amount of time that has elapsed since the last time the burner was on.
id-KR20210133453A    abstract-본 발명은 보일러용 전열열교환기에 관한 것으로, 중공형 하우징을 구비하고, 이 하우징 내측 상면에 다염공버너를 설치하며, 하우징 내벽면에 고정 설치되되, 그 일단이 다염공버너의 외면에 평행하게 돌출 형성된 염검지부를 설치하여, 다염공버너에서 화염이 연소되도록 함으로써, 다염공버너 외면과 평행하게 형성된 염검지부 외면에 다염공버너에서 연소되는 화염이 균등하게 분출되도록 하여, 화염의 검지력 향상과 동시에 오차범위가 감소된다. 본 발명에 따르면, 염검지부를 다염공버너와 평행하게 설치하여, 염검지부와 다염공버너간의 간격이 균등하게 이격되고, 다염공버너에서 분출되는 화염이 염검지부 외면에 균등하게 접촉되어 염검지부의 일 부분에 화염이 집중될 우려가 없으며, 특히, 먼지 또는 이물질에 의해 다염공버너의 일 부분에서만 화염이 분출되는 경우, 다염공버너 외면에 평행하게 설치된 염검지부에 접촉되는 화염의 접촉면적이 증가되어, 화염의 검지 오차 범위가 감소되고, 이 오차범위 감소로 인해 하우징 내에서 연소되는 화염의 연소 여부를 정확하게 파악할 수 있으며, 또한, 다염공버너의 외면 형상에 따라 염검지부가 평행하게 형성되도록 그 형상을 자유롭게 변형하여 화염의 검지능력이 향상되고, 이에따라, 제품의 신뢰성이 향상되는 장점이 있다.
id-CN111550922A    abstract-本发明公开了一种卧式冷凝燃气常压热水锅炉，包括锅炉本体，还包括水体预热部分、水体加热部分，水体预热部分安装在锅炉本体加热室的上方，水体加热部分安装在锅炉本体的加热室中；水体预热部分包括与加热室顶部固定密封连通的排烟管体、设置在排烟管体中由上至下排布的多层环形预热管路、顺序连通各层环形预热管路的第一连通管；水体加热部分包括固定安装在加热室中的多层板式加热管路、顺序连通各层板式加热管路的第二连通管，设置在最上层的板式加热管路与设置在最下层的环形预热管路相连通。本发明具有提高换热效率、加热迅速、方便维修、对排放烟气进行冷凝换热以提高燃料利用率的有益效果。
id-CN111442534A    abstract-一种醇燃料采暖炉，其特征在于：所述的醇燃料采暖炉内有新式换热器，新式换热器包括圆形盘管、盘管出水口、盘管进水口、冷凝水出水口、隔热材料、进出气口，盘管出水口与采暖出水管连接，盘管进水口与采暖回水管连接，冷凝水出水口与冷凝水管连接，进出气口与双层烟管连接，新式换热器上装有新式醇燃料燃烧器；有益效果是：相比较现有的醇燃料采暖炉能够燃烧更完全、热效率高、不易造成残留泄漏；余热利用，增加燃烧温度，进一步提高换热效率，更加节能。
id-WO2021239013A1    abstract-一种换热器用挡烟板、换热器组件及燃气热水器，换热器用挡烟板包括安装部(1)、折弯部(2)和挡风部(3)，安装部(1)设置在挡风部(3)的周围，折弯部(2)连接在安装部(1)与挡风部(3)之间，挡风部(3)包括漏斗状斜面(31)、通风口(32)和冷凝水排放孔(33)，通风口(32)设置在漏斗状斜面(31)的中部，冷凝水排放孔(33)设置在漏斗状斜面(31)上；换热器组件包括换热器、烟气换热腔壳体(4)和换热器用挡烟板；燃气热水器包括换热器组件。本方案能够增加不锈钢换热器的换热时间，提高换热效果和抗腐蚀能力，并提供冷凝水的排放通道。
id-NL2025651B1    abstract-Condensing boiler assembly for heating an operating ﬂuid and haVing an operating ﬂuid inlet and an operating ﬂuid outlet. The boiler includes a heat exchanger configured for guiding a ﬂow of operating ﬂuid along an operating ﬂuid ﬂow path from the operating ﬂuid inlet to the operating ﬂuid outlet and for transferring heat to the operating ﬂuid during the guiding. An inlet connection mechanically connects the operating ﬂuid inlet to the heat exchanger and an outlet connection mechanically connects the operating ﬂuid outlet to the heat exchanger. The heat exchanger comprises a cleaning access for providing access to an interior space of the heat exchanger, and is pivotable, preferably around a horizontal axis. The operating ﬂuid inlet and outlet remain mechanically connected to the heat exchanger Via the inlet connection and/or outlet connection during pivoting to and from the cleaning position and in the cleaning position. [Fig. 2]
id-CN113739420A    abstract-本发明公开一种冷凝式燃气热水器及其水封装置，其中，冷凝式燃气热水器的水封装置包括储水件及封堵件，储水件具有进水口、排水口及操作口，进水口及操作口分别位于储水件的两端，排水口位于储水件的侧壁上；封堵件包括堵头结构及设于堵头结构上的堵杆结构，封堵件通过堵头结构可拆卸安装于操作口，且堵头结构封堵操作口，堵杆结构位于储水件内，堵杆结构远离堵头结构的一端位于进水口与操作口之间。上述水封装置具有便于取出冰块的效果。
id-US20210372664A1    abstract-An assembly for a water heater having a burner includes a tube extending longitudinally along a centerline from a first end adjacent the burner to a second end. The first end includes a flared portion extending away from the centerline. A partition is provided downstream of the burner and includes an opening having a curved flange defining an opening for receiving the flared portion of the tube.
id-KR20210136575A    abstract-본 발명은 보일러용 전열열교환기에 관한 것으로, 열교환작용으로 난방수를 가열하는 제1열교환기를 구비하고, 이 제1열교환기 하부에 내부로 흐르는 난방수를 열교환작용으로 가열하는 제2열교환기를 구비하며, 제1, 제2열교환기 테두리 사이에 배기가스가 외부로 누출되는 것을 차단하는 실링부재를 설치하고, 제1열교환기 하단 양측에 실링부재를 누름 가압하는 필러를 설치함으로써, 제1열교환기 하단에 끼움 고정된 필러가 실링부재를 누름 가압하면서 실링부재를 압입하여, 제1열교환기와 제2열교환기 사이에서 실랭부재가 이탈되는 것이 방지된다. 본 발명에 따르면, 제1열교환기 저면 양측에 설치된 필러로 제1열교환기와 제2열교환기 사이를 마감하는 실링부재를 누름 가압하여, 실링부재가 제1열교환기와 제2열교환기 사이에서 이탈되는 것이 방지되고, 이 실링부재의 이탈 방지로 인해, 제1열교환기와 제2열교환기 사이의 틈새가 견고하게 마감되어, 이 사이 틈새를 통해 배기가스가 외부로 누출될 우려가 없으며, 이 배기가스 누출 방지로 제1열교환기 내의 배기가스가 제2열교환기로 그대로 공급되어, 정해진 량의 배기가스로 제2열교환기를 가열하여 제2열교환기의 가열 성능이 향상되며, 특히, 필러의 마감판부로 제1열교환기 하방을 통해 제2열교환기로 이동하는 배기가스 중 일부가 실링부재로 전달되는 것을 차단한다.
id-CN111412660A    abstract-本发明公开了一种用于燃气热水器的分气杆组件及具有其的燃气热水器，包括壳体、进水横管，所述进水横管上设有导水盘管，所述壳体内设有冷凝换热器和显热换热器，所述导水盘管经过冷凝换热器和显热换热器，所述显热换热器下方设置燃烧室，所述壳体的后下端内侧表面固定有燃气管，所述燃气管上端连接有U形管，所述U形管的两头上端分别设置为螺旋分气管，所述螺旋分气管表面均匀设置出气凸口，所述出气凸口连接在燃烧室下端延伸至燃烧室内，采用双段式螺旋分气机构，其设置多个出气凸口，在分气时更加均匀，提高燃烧性，并且滤网筒设置在进行横管后侧，直接装填后通过六角凹盖封堵，其更换时便于拆卸取出，便于更换清洗。
id-CN111609554A    abstract-本发明属于燃气采暖热水炉技术领域，具体涉及一种冷凝热交换器，包括烟气通道和置于烟气通道上的吸热组件，烟气通道从吸热组件上端面进入，下端面排出，吸热组件下方安装有倾斜的挡水板，挡水板低端设置有排水口。本发明提供的冷凝热交换器，烟气由上至下进入吸热组件，并在吸热组件下方设置排水结构，解决冷凝水排放问题并提高热效率。
id-CN111649485A    abstract-本发明涉及一种冷凝换热结构及燃气热水器。冷凝换热结构包括：壳体和换热管；壳体的侧壁上设置有进烟口，壳体的壁上还具有位于进烟口上方的排烟口；换热管沿壳体的横截面走向迂回弯折以形成镂空结构并与壳体的内壁之间具有走气间隙，且换热管的头、尾部上分别设置有进水口和出水口。换热管迂回弯折可形成镂空结构，使得烟气流经走气间隙所受的阻力与流经镂空结构内的走气通道所受的阻力相同，保证烟气分布均匀，避免大部分烟气流经镂空结构内的走气通道，提高冷凝换热结构的换热效率。另外，将换热管沿壳体的横截面走向进行迂回弯折，可以增长冷水在换热管内的流经路径，可以延长与壳体内的烟气的换热时长，可充分利用烟气的余热提高换热效率。
id-CN111623516A    abstract-本发明涉及冷凝式壁挂炉相关技术领域，具体为一种冷凝式壁挂炉热交换器自清洗系统，包括冷凝式壁挂炉和安装在冷凝式壁挂炉前侧表面的热交换器，冷凝式壁挂炉设置在积液箱中，积液箱为一个上端呈矩形，其下端呈倒立四棱锥组合而成的箱体结构；通过在冷凝式壁挂炉的下方设置积液箱，从而通过积液箱将冷凝式壁挂炉中与酸性烟气接触所形成的含酸冷凝水进行收集，从而通过循环水泵将积液箱中所收集的含酸冷凝水泵入到热交换器中的交换管中，从而通过酸性冷凝水与交换管中长期使用所形成的碱性垢物进行反应，并通过循环水的作用被带出热交换器，从而完成对热交换器的内部形成自清洗，从而有效延长其实际使用寿命。
id-CN111678256A    abstract-本发明公开了一种基于加热设备的冷凝式气体防爆装置，涉及设备热气处理技术领域，解决了目前使用的防爆装置主要作用为泄压，不具备对膨胀气体快速降温的功能，不具备冷凝气体进行持续回收的功能的问题。一种基于加热设备的冷凝式气体防爆装置，包括底座；所述底座的一侧右侧顶部通过架体结构固定设置有添水箱，且添水箱的顶部通过螺纹连接固定设置有密封塞；所述底座的顶部设置为凹槽结构，且底座顶部凹槽内固定设置有散热通道，通过设置有散热通道和分流板，可以将膨胀的气体进行降温，散热通道和分流板的内部设置有循环水路，可以对散热通道和分流板进行持续降温以保证热量交换，为气体提供了冷凝回收功能。
id-WO2021258501A1    abstract-一种冷凝热交换器，包括烟气通道和置于烟气通道上的吸热组件（4），烟气通道从吸热组件（4）上端面进入，下端面排出，吸热组件（4）下方安装有倾斜的挡水板（2），挡水板（2）低端设置有排水口（2a）。
id-CN111609555A    abstract-本发明属于燃气采暖热水炉技术领域，具体涉及一种高效燃烧热交换系统，包括燃烧室、烟气室，燃烧室底部安装火排，顶部安装主热交换器，烟气室位于燃烧室上方，烟气室内部安装有吸热组件；烟气室由烟罩遮盖，烟罩外部在烟气室的出口设置风机，燃烧室产生的热气经过主热交换器流向吸热组件后再由风机引出；冷水经过吸热组件后再流向主热交换器实现热交换。本发明提供的燃烧热交换系统，采用风机后置于吸热组件的排布方式，提升了热交换效率。
id-KR20210154018A    abstract-본 발명은 연소공간 내측에 위치되는 연소부(100)를 포함하는 보일러로서, 상기 연소부(100)는, 마일드(MILD, Moderate and Intense Low oxygen Dilution) 연소실(110);상기 마일드 연소실(110)과 연통되는 가스화실(120); 및 상기 가스화실(120)가 분리되어 형성되며, 상기 마일드 연소실(110)과 연통되는 공기예열유로(130); 를 포함하는 보일러를 제공한다.
id-CN111623515A    abstract-本发明专利属于锅炉设备的技术领域，具体公开了一种直流式不锈钢热水锅炉，包括炉体，所述炉体的燃烧室由多根换热管环绕形成，且所述炉体的前端设置第一水箱，后端设置第二水箱，所述第一水箱和第二水箱之间通过所述换热管连通，且所述第一水箱内设置有第一隔板以将所述第一水箱分隔为第一腔体和第二腔体，所述第二水箱内设置有第二隔板以将所述第二水箱分隔为第三腔体和第四腔体，所述换热管之间的间隙与设置在所述炉体底部的烟气出口构成烟气通道；大大提高烟气的热利用率，也提高烟气与所述换热管的热交换效率，降低了排出所述烟气出口的烟气的温度，降低对环境的热污染，锅炉升温块，能达到短时间内使用的要求。
id-CN111707000A    abstract-本发明公开了一种水加热模块，并公开了具有该水加热模块的水加热设备，其中水加热模块包括换热机构和燃烧机构，换热机构包括水箱和若干换热体，其中燃烧器燃烧燃气所产生的烟气从进烟口进入换热体内，水在水箱内可以储存一段时间，同时配合换热体作为烟气的流通载体，增加烟气和水的有效换热时间，同时还能有效增加换热面积，从而极大提高换热效率。
id-CN111595024A    abstract-本发明涉及热泵技术，公开了一种智能分体式热泵，包括第二冷凝换热器、第一水泵、第一阀门、第二板式换热器组成的基础热泵联组，第一冷凝换热器、压缩机、膨胀阀组成的增强联组，控制芯片、第一传感器、第二传感器组成的控制模块。本发明通过基础热泵联组提供热源，将冷水加热为热水提供给住户，当基础热泵联组换热效率不足时，控制模块自动控制接入增强联组，增强联组内实现循环工质的低压低温‑高压高温的循环，高压高温的循环工质与基础热泵联组循环工质换热，提高基础热泵联组的换热效率，当热水足够多、足够热时控制模块自动控制停止烟气的输送，以此提高烟气利用率，避免不必要的浪费。
id-WO2021254541A9    abstract-The neutralization box (A) intended to reduce the acidity of condensate from condensing boilers and flues comprises a lid (V) of the neutralization box (A) and a body T of the neutralization box (A), the inner space (T1) of which, containing the limestone granulate (B), is longitudinally and partially divided by several fins (L1, L2) shorter than the length of the inner space (T1) of the body (T) of the neutralization box (A), wherein each odd fin (L1) is fixedly anchored on one side from the inside to the vertical wall (W1) of the body (T), and each even fin (L2) is fixedly anchored from the inside to the vertical wall (W2) of the body (T), which is opposite to the vertical wall (W1), into which the inlet (P) of the acidic condensate (K) is led, while the outlet (0) of the neutralised condensate (N) is incorporated into the vertical wall (W2).
id-WO2021258502A1    abstract-一种燃烧热交换系统，包括燃烧室（A）、烟气室（B），燃烧室（A）底部安装火排（5），顶部安装主热交换器（8），烟气室（B）位于燃烧室（A）上方，烟气室（B）内部安装有吸热组件（7）；烟气室（B）由烟罩（3）遮盖，烟罩（3）外部在烟气室（B）的出口设置风机（2），燃烧室（A）产生的热气经过主热交换器（8）流向吸热组件（7）后再由风机（2）引出；冷水经过吸热组件（7）后再流向主热交换器（8）实现热交换。
id-KR20210157518A    abstract-본 발명의 일실시예에 따른 보일러 배출가스 정화장치는, 하단에는 연소가스 유입구가 형성되고, 상단에는 연소가스 배출구가 형성되는 원통 형상의 하우징; 상단은 상기 하우징의 상기 연소가스 유입구에 삽입되어 연결되고, 하단은 보일러와 연결되어 상기 보일러에서 배출되는 가스가 상기 하우징 내부로 유입되도록 하는 연소가스 유입관; 상기 하우징 내부의 상기 연소가스 유입관 상측에 배치되는 원뿔 형상의 드레인 팬; 다수의 홀이 형성되는 원반 형상이고, 상기 하우징 내부의 상기 드레인 팬의 상측에 배치되는 하나 이상의 필터 팬; 및 상기 필터 팬의 상측에 배치되어 상기 하우징 내부로 물을 분사하는 물 공급관을 포함한다.
id-KR102210094B1    abstract-현열부와 잠열부가 일체로 형성되는 콘덴싱 보일러용 열교환기가 개시된다. 상기 콘덴싱 보일러용 열교환기는, 양 측면에 복수의 물집이 형성되는 하우징, 상기 하우징의 하단부 내측에서 복수의 제 1 파이프들이 좌우방향 및 상하방향으로 이격되어 상기 물집들 사이에 결합되어 있는 잠열부 및 상기 하우징의 내측 중 상기 잠열부의 상부에서 복수의 제 2 파이프들이 좌우방향 및 상하방향으로 이격되어 상기 물집들 사이에 결합되어 있는 현열부를 구비할 수 있다. 상기 잠열부는 좌우방향으로 이웃하는 상기 제 1 파이프들 사이의 이격된 공간에 대응하는 위치에 상하방향으로 이웃하는 제 1 파이프가 결합되고, 상기 현열부는 좌우방향으로 이웃하는 상기 제 2 파이프들 사이의 이격된 공간에 대응하는 위치에 상하방향으로 이웃하는 제 2 파이프가 결합될 수 있다.
id-EP4075075A1    abstract-A premixed water-cooling combustion coupled cast-aluminum-silicon water boiler with series-connected boiler sections. A main structure is formed by axisymmetric series-connected boiler sections instead of three different boiler sections, including an upper radiation zone composed of a water-cooling combustion head, a front cover plate and a rear cover plate, a middle convection zone and condensation zone, and a lower special-shaped smoke box. A center of a combustion chamber of each boiler section is provided with a water-cooling combustion head including an annular water channel, two parallel ascending water channels or water channels respectively provided at two sides of an upper portion of a furnace. A flue gas-air mixture is ignited to burn after passing through anti-backfire ribs and flame-stabilizing fins. The flue gas is allowed to flow downward through radiation zone, the convection zone and a pin-fin heating surface of the condensation zone, and is collected in the special-shaped smoke box. The flue gas is allowed to turn to be upwardly discharged. The boiler is provided with a header inside rather than connected to an external water channel, so as to simplify sealing, improve working efficiency, and make a boiler structure more compact. The water boiler integrates water cooling and heat exchange, reducing a temperature of the combustion area, restraining a generation of nitrogen oxides, and reducing nitrogen oxides.
id-CN111795497A    abstract-本申请实施例提供一种多孔介质燃烧热水锅炉，涉及热水锅炉领域。多孔介质燃烧热水锅炉，其包括多孔介质燃烧头和相对封闭的燃烧室，多孔介质燃烧头安装于燃烧室的一端，且燃烧面朝向燃烧室内，燃烧室还设置有排烟口，燃烧室的燃烧面产生的烟气在燃烧室内向排烟口流动；燃烧室内设置有用于容纳换热介质从而实现换热的换热管。多孔介质燃烧热水锅炉的结构紧凑，热效率高，NOx和CO排放量低，安全性高，实现节能减排的经济效益和社会效益。
id-KR102402775B1    abstract-본 발명은 본 발명은 현열, 응축열 분리형 열교환기, 열교환방법에 관한 것으로, 보다 상세하게는 배기가스와 열교환되어 급수를 가열하기 위한 열교환기에 있어서, 배기가스의 현열을 흡수하는 현열 열교환기; 상기 현열 열교환기를 통과한 배기가스가 응축되어 발생되는 응축열을 흡수하는 응축열 열교환기; 상기 응축열 열교환기 내에 구비되며 급수가 유입, 유동되어 상기 응축열을 흡수하는 응축 열교환관; 및 상기 현열 열교환기 내에 구비되며 상기 응축열교환관을 통과한 급수가 유입, 유동되어 상기 현열을 흡수하는 현열 열교환관;을 포함하는 것을 특징으로 하는 현열, 응축열 분리형 열교환기에 관한 것이다.
id-KR20230043093A    abstract-본 발명에 따른 열교환기 유닛은, 내부에 연소반응에 의한 화염이 위치하는 연소실; 상기 연소실의 하측에 위치하고, 상기 연소반응에 의해 생성된 열을 전달받아 내부를 통해 유동하는 난방수를 가열하게 마련되는 열교환배관 및 상기 열교환배관을 내부공간에 수용하는 메인 케이스를 포함하는 콘덴싱 보일러용 열교환기; 및 상기 연소실에 인접하게 배치되되, 상기 연소실을 단열하기 위해, 상기 난방수를 공급받아 내부를 통해 유동시키는 연소실 단열배관을 포함하고, 상기 연소실은, 상기 화염이 위치하는 내부공간을 형성하는 연소실 케이스와, 상기 연소실 케이스의 하단으로부터 돌출된 연소실 플랜지를 포함하고, 상기 콘덴싱 보일러용 열교환기는, 상기 메인 케이스의 상단으로부터 돌출되고, 상기 연소실 플랜지와 결합되는 열교환기 플랜지를 더 포함하고, 페이스트가 도포되고 가열되는 브레이징에 의해, 상기 연소실과 상기 콘덴싱 보일러용 열교환기가 결합되고, 상기 페이스트는, 상기 연소실 플랜지와 상기 열교환기 플랜지의 사이에 도포된다.
id-CN111854163A    abstract-本发明属于家用电器技术领域，具体涉及一种冷凝水收集装置及冷凝式壁挂炉。本发明旨在解决现有冷凝水收集装置在开始收集冷凝水时，浮球容易卡死在管道内而导致冷凝水上溢至换热器的问题。本发明的冷凝水收集装置包括收集管道、排水通道、浮球以及支撑管；支撑管包括连通的支撑管段和连接管段，支撑管段位于收集管道内，且支撑管段与收集管道之间具有容水环腔；连接管段与收集管道密封连接，连接管段与排水通道连通；由于容水环腔内积聚的水的浮力作用，浮球不会卡死在支撑管和收集管道内，能够解决现有冷凝水收集装置浮球卡死的问题。
id-GB2597667B    abstract-
id-US20220034550A1    abstract-A heated flue includes a flue section configured to be fluidly coupled to an exhaust outlet of a boiler. At least one heater is mechanically coupled to the flue section to heat an exhaust gas flowing within. A sensor is mechanically coupled to the flue section or disposed within the flue section. The sensor is configured to measure a parameter of the exhaust gas flowing within. A controller is operatively coupled to the at least one heater and the sensor. The controller is configured to control a temperature of the exhaust gas based on the parameter. A method to vent a condensing boiler into a non-condensing rated stack is also described.
id-CN111964144A    abstract-一种利用烟气余热的燃气冷凝式采暖炉，包括燃气冷凝式采暖炉本体、设在冷凝式采暖炉本体上的排烟管和设在采暖炉本体上的空气进气管，还包括排烟换热装置和喷雾加温装置，排烟换热装置包括排烟腔和空气进气腔，排烟管与排烟腔连通，空气进气管与空气进气腔连通，喷雾加湿装置与空气进气腔连通。由于采用这样的结构，外界空气与烟气换热进入采暖炉本体，然后换热利用空气的热能，最终成为助燃空气，提高了能效。
id-GB2598291A9    abstract-A condensate pump arrangement and method of operating a condensate pump are disclosed. The arrangement 100 comprises a housing; a reservoir portion 120 formed within the housing 105a; a pump portion formed within the housing; and a pump 200 located within the pump portion 105b and comprising a first fluid outlet 210, a second fluid outlet and a fluid inlet 145. The fluid inlet is configured to draw fluid from the reservoir portion. The first fluid outlet is configured to connect to a discharge line 235, and the second fluid outlet is configured to selectively expel a jet of fluid into the reservoir portion. The arrangement utilises the pressure head generated when the pump initiates to return some condensate to the tank so to agitate liquid stored in it and so reduce the likelihood of bacterial growth.A plug assembly comprising a deformable part and a stiffening part is also disclosed.
id-CN111765638A    abstract-本发明公开了一种低氮高效冷凝锅炉，包括外壳体、锅炉本体；锅炉本体包括立式筒体，立式筒体的顶部固定设置中部开口的上端板，立式筒体的底部固定设置下管板；立式筒体的内侧上部设置炉胆；炉胆的顶部设置全预混燃烧组件，炉胆的底部固定设置上管板，上管板上固定设置若干立式烟管；锅炉本体的底部设置底座，底座内设置排烟腔，排烟腔的一侧设置排烟管道和冷凝水口；立式筒体的侧壁下部设置进水口和排污口；立式筒体的侧壁上部设置出水口。本发明中进水口、出水口的位置设置，使水的流向为由下向上；全预混燃烧组件、炉胆、立式烟管的设置，使烟气的流向为由上到下；从而使水与烟气呈现逆流换热的效果，实现了烟气与水的充分以及高效换热。
id-CN111912123B    abstract-本发明涉及一种全预混冷凝壁挂炉的控制方法，包括步骤：获取当前的风机转速V1；获取在风机转速V1下的离子电流I1；比对离子电流I1与在风机转速V1下的预设的离子电流最小值I1min；若I1＜I1min，则将风机调整为预设的风机转速最小值Vmin；获取在风机转速Vmin下的离子电流I2；比对离子电流I2与在风机转速Vmin下的预设的离子电流最小值I2min；若I2＜I2min，则燃烧器关机；若I2≥I2min，则将风机转速维持在Vmin，且燃烧器维持工作。同时，本发明还提供一种全预混冷凝壁挂炉。本发明根据风机转速和离子电流对设备的运行状态进行多次判断，在用气高峰时段下，将风机调整至预设的最低转速，若火焰状态满足最低需求，让燃烧器维持工作，从而满足用户的基本供暖。
id-CN112013543B    abstract-本发明公开了一种无焰燃烧及热量回收装置和应用。所述装置包括：炉膛本体、设置在炉膛本体的进口端上的燃烧器、设置在炉膛本体内部的内循环件、形成于内循环件与炉膛本体之间的环腔、设置于内循环件和/或所述炉膛本体上的冷凝换热件；其中，内循环件为一端敞口一端密闭的筒体，内循环件的敞口端面向炉膛本体的进口端，且与炉膛本体的进口端之间留有预设间距，以使得从燃烧器喷出的燃料和氧化剂进入内循环件进行无焰燃烧，且燃烧烟气从内循环件的敞口端流出，经过环腔再从炉膛本体的出口端排出；冷凝换热件用于将燃烧烟气中的热量进行回收。本发明不仅能够保证在炉内建立稳定的无焰燃烧，还可在实现低NO x 排放量的同时实现热量高效回收。
id-CA3179310A1    abstract-The disclosed technology includes a controller for a cascade boiler system having both condensing and non-condensing boilers. The controller can receive supply water temperature data and return water temperature data to determine a current temperature differential in the system. The controller can determine a current load demand value using the current temperature differential and a set point temperature. If the current load demand value is less than or equal to a first load demand threshold, the controller can output a control signal for a condensing boiler to transition to a heating mode. If the current load demand value is greater than a second load demand threshold, the controller can output a control signal for a non-condensing boiler to transition to a heating mode.
id-CN111998535A    abstract-本发明提供一种其换热芯的外形似编织的日用品“竹篓”状的三维变空间冷凝式燃气热水炉，主要由热水炉壳体、“篓”状三维变空间换热芯、导流筒、隔断层和燃烧机组成，其中换热芯由单层或多层的“篓”状盘管组成，并由进水集管与出水集管连接，“篓”状盘管由三维变空间管制作而成，燃烧机生成的高温烟气进入“篓”状三维变空间换热芯与管内介质进行高效热交换。采用这种三维变空间变截面的“篓”状换热芯，可以有效地提升燃气热水炉换热器的换热系数，从而提高热水炉的换热效率，有利于缩小热水炉的总体积，减轻重量，节省材料，降低成本。另外，便于清灰清垢，延长维护周期。
id-CN112128787A    abstract-本发明公开了一种壁挂炉用烟管，包括依次连通的进气管、进气管扩大腔和进气管延长段，以及依次连通的排烟管、排烟管渐扩段、排烟管扩大腔和排烟管延长段；进气管套设于排烟管外围，进气管扩大腔套设于排烟管渐扩段外围，进气管延长段设置于排烟管扩大腔和排烟管延长段上方；本发明可以满足壁挂炉安装位置不利时，烟管加长的需求，且不影响设备的运行性能；另外，进气管延长段内设有热管冷凝段，排烟管扩大腔中设有热管蒸发段，热管冷凝段与热管蒸发段连通，利用重力式小型热管对高温烟气和新鲜空气进行换热，不仅提高了壁挂炉的效率，同时对高温烟气的热量进行回收利用，具备节能的特性。
id-CN111928482B    abstract-本发明属于燃气热水锅炉技术领域，具体的说是一种冷凝式燃气热锅炉，包括锅炉本体、分离仓和冷凝水箱；所述分离仓右侧安装有锅炉本体；所述分离仓中部安装有橡胶隔层，所述橡胶隔层右侧嵌入有海绵隔层；所述海绵隔层中开设有沉淀槽，所述沉淀槽截面为弧形设计，所述沉淀槽从前端向后方螺旋设计且沉淀槽截面半径呈递减趋势；所述沉淀槽后端上方开设有导气口；所述分离仓左侧固连有冷凝水箱，所述冷凝水箱右侧壁上端开设有进气口，所述进气口连通冷凝水箱和分离仓内部；所述冷凝水箱上表面开设有出气口；本发明可实现烟气中灰尘颗粒的高效脱除，使排出的烟气满足粉尘浓度低的排放要求，且装置结构简单，投资费用低。
id-CN111878794A    abstract-本发明公开了翅片管式多回程低氮冷凝燃气蒸发器,其包括腔体限定部，腔体限定部内通过隔板限定有一个燃烧室和多个烟气室，烟气室之间由隔板隔开，烟气按照一个方向依次流经几个烟气室，腔体限定部内设置有贯穿多个烟气室的多回程式的翅片管式结构，多回程式烟气室的始端是燃烧室，燃烧室安装有燃烧器，多回程式烟气室的末端烟气室安装有排烟管，多回程式烟气室安装有排烟气冷凝水管。本发明采用预混式燃烧方式，设备运行更加稳定，能够有效降低氮氧化物的排放；采用多回程式结构在实现低成本化的同时也使得使用寿命得到大幅度延长，多个烟气室多回程翅片管式结构，实现低氮冷凝，解决了蒸发器的稳定性和安全性问题，同时大大提高蒸发器的能效。
id-CN112096643A    abstract-本发明涉及热交换器技术领域，且公开了一种复合式冷凝式热交换器，包括机壳，所述机壳左侧底端设置有进水口，所述进水口左侧固定连接有净化装置，所述净化装置上端设置有中和室，所述中和室底部固定连接有过滤室，所述过滤室底部固定连接有去铁屑装置，所述净化装置上部设置有收集室。该复合式冷凝式热交换器，冷凝水通过净化装置内的中和室，中和冷凝水的酸性，并且通过过滤室对冷凝水内的杂质进行过滤，因为管件之间是通过焊接，可能会出现铁屑，通过去铁屑装置内的磁体吸附在去铁屑装置底部，可以将底部抽取出来进行去除，然后抽水机可以将冷凝水输送到进水口管件内进行再次利用，从而达到了回收利用冷凝水的效果。
id-CN112032699A    abstract-一种清洁高效回收利用热能的锅炉系统，包括燃烧器、锅炉本体、节能器、空气预热器、冷凝器、烟囱、风机、和水箱组成。所述锅炉本体出烟口连接节能器，节能器气体侧出口连接空气预热器，空气预热器气体侧出口连接冷凝器，冷凝器气体侧出口连接烟囱，烟囱将烟气排向大气，空气预热器是气体气体换热装置；冷凝器是气液换热器、冷凝器的气体侧是烟气流道，液体侧是换热管道并通过管道和循环泵连接到水箱；节能器和冷凝器都采用翅片管结构。
id-US20220154976A1    abstract-A condensation tray for condensing tankless water heaters is disclosed. The tray can include a plurality of peaks and valleys. The peaks can divert condensate runoff from a secondary heat exchanger into the valleys so as to prevent the condensate from falling on a primary heat exchanger. The tray includes gas apertures that enable combustion gases to pass through the tray and across the secondary heat exchanger. Overhangs on the peaks can prevent the condensate from draining through the gas apertures.
id-WO2022065937A1    abstract-본 발명에 따른 물 가열기는, 공기와 연료로부터 연소반응을 일으키게 마련되는 버너를 포함하고, 상기 연소반응에 의해 생성된 열을 이용해 가열수를 생성하도록 마련되는 가열부; 및 상기 연소반응에 의해 생성되어 상기 가열부로부터 배출되는 연소가스를 이용해 물을 증발시킴으로써 수증기를 생성하고, 상기 수증기를 상기 공기와 함께 상기 버너로 제공하도록 마련되는 가습부를 포함한다.
id-CN112066555A    abstract-本发明公开了一种水加热装置，包括：燃烧室、换热室、第一冷凝室、进水管、换热管和若干导烟模块，换热室内储放有超导液；突破传统热水器或蒸汽机的结构，利用导烟模块将燃烧器产生的高温烟气进行分散，增加烟气和超导液的换热面积，超导液充分吸收烟气中的热能，水在盘管状的换热管内流动极大增加流动路程以和超导液进行充分的热交换，整体换热效率极高，有效提高热能利用率，加热等同水量或生产等共同蒸汽量的情况下，本水加热装置只需消耗相对较少的燃气量，还能起到节能减排的效果。
id-CN112178922A    abstract-本发明涉及锅炉技术领域，具体的说是一种冷凝式燃气锅炉，包括锅炉体；用于锅炉体顶部和底部紧固连接封装的紧固器呈均匀设置在锅炉体边缘，且紧固器与锅炉体顶部和底部连接；用于对燃气燃烧涡卷式传导的燃烧仓固定安装在锅炉体内部，且锅炉体表面位于燃烧仓的涡卷外端对应位置开设有排气孔；此冷凝式燃气锅炉主体由主体炉、顶盖和底盖三体式分离拼接的方式，方便锅炉体的拆卸与安装，便于后期的维护与除垢，同时燃烧所产生的的热量会沿着燃烧仓呈涡卷式排出，涡卷式的导动通道实现最大化的延长热量的散发面积，使热量能及时的大面积被水吸收，形成热量的持续性传导，而且燃烧仓的体积占用较小，提高储水率。
id-US20220107115A1    abstract-A furnace with a condensing heat exchanger and a pH sensor, and a method of monitoring the furnace are provided. The furnace may include a condensate collector box and/or a condensate trap. At least one of the condensate collector box and/or the condensate trap may include pH sensor (e.g., disposed within the respective component). The pH sensor is configured to measure a pH level of the condensate from the condensing heat exchanger. The furnace may include a control board configured to receive the pH level from the pH sensor. The control board may be configured to trigger a notification and/or change the operation of the furnace (e.g., to dilute the condensate) based on the received pH level. The notification may include at least one of: an illumination of an indicator disposed on the furnace, and a transmission of a signal to a communicating device such as a thermostat.
id-CN112212503A    abstract-本发明公开了一种以油烟机管道热量为热源的热水器，包括储水箱，所述储水箱内设有储水腔，所述储水腔的上下壁之间固定连接有导热筒，所述导热筒内部设有填充有导热液的导热腔，所述导热腔内部设有贯穿所述导热腔上下壁并伸出所述储水箱的油烟管，能够利用高温油烟水蒸汽中的热量对水进行加热，进而在回收了这部分热量的同时也省下了大量的电能，非常的适合饭店这类能够产生大量高温油烟水蒸汽且需要大量热水的场景，并且能够实现预设水温的任意调控，同时使用的步骤非常的简单，使用方便简洁，并且能够对电热板与导热筒进行水垢的清除，还能够拆卸导热筒实现对内部油污的清洗，值得推广。
id-KR102482767B1    abstract-본 발명은 전열관의 열교환 효율이 향상되도록 하는 잠열 열교환기에 관한 것으로, 유입관의 입구와 제 1 유입연결부 간의 이격 거리에 따라 제 1 유입연결부의 직경에 차이가 있도록 하여, 제 1 유입연결부를 통하여 전열관으로 공급되는 물의 속도를 순차적으로 제한하고, 이를 통하여 전열관의 전체 열교환 효율이 향상되도록 하는 효과가 있다.
id-EP3988858A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein Verfahren und eine Vorrichtung zum Abdichten eines Abgasraumes (11, 24) eines Heizgerätes (2), insbesondere eines sogenannten Brennwert-Heizgerätes, gegenüber einem umgebenden Aufstellraum (1), wobei zur Ableitung von Kondensat (12) aus dem Abgasraum (11, 24) zu einem Auslass (18) im Aufstellraum (1) ein Siphon (16) mit Schwimmer (17) und Schließfunktion vorhanden ist und wobei ein brennerseitiger Abgasraum (11) von einem siphonseitigen Abgasraum (24) durch eine Zwischenwand (14) getrennt ist, die mit einer Unterkante (21) in ein mit einer Flüssigkeitsvorlage (13) füllbares Druckdämpfungsbecken (23) soweit eintaucht, dass bei gefülltem Druckdämpfungsbecken (23) kein Gas oberhalb einer Oberfläche (19, 22) der Flüssigkeitsvorlage (13) zwischen brennerseitigem Abgasraum (11) und siphonseitigem Abgasraum (24) ausgetauscht werden kann außer durch eine Öffnung (15) in der Zwischenwand (14) oberhalb der Oberfläche (19, 22) der Flüssigkeitsvorlage (13), die in ihrer Querschnittsfläche kleiner ist als eine freie Querschnittsfläche unterhalb einer Unterkante (21) der Zwischenwand (14) in der Flüssigkeitsvorlage (13) in dem Druckdämpfungsbecken (23). Die vorliegende Erfindung erlaubt es, bei einem Heizgerät dynamische Druckschwankungen, beispielsweise durch verzögerte Zündungen, von einem Siphon mit Schwimmer und Schließfunktion weitestgehend fernzuhalten, so dass dieser unabhängig von seiner Bauweise und Dimensionierung für Dichtheit zwischen Abgasraum und Aufstellraum sorgen kann.
id-CN112377901A    abstract-本发明具体涉及一种冷凝锅炉的空气燃气预混燃烧器的燃烧头及其预混燃烧方法，燃烧头分为燃气部和空气部：燃气部包括支架和燃气管（5）；空气部包括底座（1）、燃烧壁（6）和风扇（8）。燃烧器的底座（1）与空气燃气预混燃烧器固定连接；底座（1）上固定连接有保护壳，内部安装有固定燃气管（5）的支架。支架进气口（2）通过连接管（3）与连接架（4）相连，连接架（4）的另一端连接若干燃气管（5）。燃气管（5）包裹着内部装有风扇（8）的燃烧壁（6），风扇（8）在通入空气后旋转，让空气从燃烧孔（7）中均匀扩散，促使空气和燃气接触后充分燃烧，减少了氮氧化物的排放，节省原料的同时起到了保护环境的作用。
id-KR102283046B1    abstract-본 발명은 난방관에 일정 온도로 가열된 파라핀과 연탄의 열기를 동시 복합적으로 전달하여 연탄의 열손실을 최소화하는 방안으로 열효율을 극대화시킬 수 있으며, 연탄의 연소시 필연적으로 발생하는 유해물질을 효과적으로 여과 처리하여 배출시킴으로써 인체에 무해하고, 동시에 대기오염을 방지할 수 있는 연탄 난방기에 관한 것이다.
id-RU2747899C1    abstract-Изобретение относится к области энергетики. Утилизатор тепла дымовых газов содержит водяной теплообменник-утилизатор, сообщенный с конденсатосборником и линией входа парового котла, оснащенного на входе установкой водоподготовки. Вход теплообменника-утилизатора, предназначенного для нагрева потока неподготовленной воды до температуры ниже отложения солей - карбонатов кальция и магния, сообщен с источником неподготовленной воды, а выход - с входом установки водоподготовки через регулируемый делитель потока, обеспечивающий соединение части потока воды с конденсатом дымовых газов в пропорции как минимум три к одному. Также содержит тепловой насос, обеспечивающий снижение температуры потока нагретой воды на 1-2°С. При этом тепловой насос нагревает смесь воды и конденсата, перекачиваемую водяным насосом в тепловом насосе со скоростью не менее 2 м/с, до температуры образования солей - карбонатов кальция и магния, перед вводом в конденсатосборник. Выход конденсатосборника соединен с выходом установки водоподготовки и оснащен датчиками pH воды и дозаторами реагента для его регулировки и исключения солеотложения в котле, а его низ - с солесборником. Конденсатосборник оснащен сверху отводом для углекислого газа. Изобретение позволяет снизить отложение солей - карбонатов магния и кальция и затраты энергии. 1 з.п. ф-лы, 1 ил.
id-CN112432362A    abstract-本发明属于热交换器技术领域，尤其是一种冷凝换热器，针对现有的冷凝式换热器在使用过程中存在着高温烟气与换热管接触不均匀，并且换热管中的流体中间部分不能与高温烟气进行较高效率的换热的问题，现提出以下方案，包括箱体，所述箱体的一边外壁开有连接孔，所述箱体的一边外壁开有进气孔，所述箱体的一边内壁开有安装槽，所述安装槽的内壁装配有导流板，所述箱体的内壁装配有分散板，所述分散板的顶部外壁开有等距离分布的分散孔，所述第二输送管内设置有呈梅花状的水流通道。本发明其中第二输送管的内壁形状设置为梅花形可以让第二输送管中的水与第二输送管的外壁有更大的接触面积。
id-CN112413895B    abstract-本发明公开了一种可变烟道尺寸集成板式冷凝锅炉，具有炉体，所述炉体上设置有上烟道(201)、下烟道(202)和多个中间烟道，所述中间烟道连接上烟道(201)和下烟道(202)，所述炉体为多层板状拼接结构，包括两个端板(21)、多个中间板(22)和多个分隔板(23)，在所述中间板(22)和分隔板(23)的上部和下部分别设置有通孔(221)，通过多个中间板(22)和多个分隔板(23)的依次间隔拼接形成上烟道(201)和下烟道(202)。本发明提供的可变烟道尺寸集成板式冷凝锅炉，可适应不同种类、不同功率的燃烧器，具有体积小、换热效率高、易于清理维护等诸多优点。
id-KR102428395B1    abstract-본 발명은 배기열 회수효율을 높이기 위한 보일러에 관한 것으로서, 더욱 상세하게는 보일러; 상기 보일러의 급수를 위한 급수탱크; 배기가스 연도에 설치되어 상기 급수탱크로부터 공급되는 급수와 배기열 간의 열교환을 통해 제1 가열수를 생성하는 제1 이코노마이저; 상기 배기가스 연도에 설치되고, 상기 제1 이코노마이저로부터 공급되는 제1 가열수와 배기열 간의 열교환을 통해 생성된 제2 가열수를 상기 보일러로 공급하는 제2 이코노마이저; 및 상기 제1 이코노마이저 일측에 배치되어 연소공기가 유입되고, 제1 가열수와 연소공기간의 열교환을 통하여 연소공기를 예열하기 위한 공기예열기;를 포함하여 이루어진다. 즉 본 발명은 보일러로부터 연소되어 버려지는 배기열을 이코노마이저에 의하여 가열하고 보일러로 공급하며, 동시에 이코노마이저에서 가열된 온수를 이용하여 연소용 공기를 가열 및 예열함으로써 배기열 회수효율을 극대화하고, 이를 통해 보일러의 효율을 향상시킬 수 있는 배기열 회수효율을 높이기 위한 보일러를 제안하고자 한다.
id-DE202020106375U1    abstract-Mobile Heizungsanlage (1), umfassend einen Fahrzeuganhänger (2) oder einen Container, auf dem eine Gas-Brennwert-Heizzentrale (3) und ein Flüssiggastank (4) angebracht sind, der mittels einer Flüssiggasleitung (5) mit der Gas-Brennwert-Heizzentrale (3) verbunden ist.
id-CN112325482A    abstract-本发明属于燃气热水器技术领域，特指一种用于燃气热水器的加热装置，包括具有烟气通道的主箱体、设置在主箱体上且喷嘴位于烟气通道内的倒置燃烧器、以及位于倒置燃烧器下方且沿水平横向穿设在烟气通道上的换热管，主箱体上设有具有进水口与出水口的流通通道且流通通道与换热管相邻通，烟气通道上开设有排烟口，位于换热管下方的烟气通道内形成有冷凝水收集腔，主箱体上开设有冷凝水出口。本发明由倒置燃烧器所产生的高温烟气将沿着烟气通道从上向下经过换热管进行热交换传递，而换热管的外表面所形成的冷凝水在重力的作用下向下滴落至冷凝水收集腔，相比现有技术，有效避免了冷凝水滴落到倒置燃烧器上而导致倒置燃烧器腐蚀的情况发生。
id-CN112432361A    abstract-本发明涉及供暖系统部件设计技术领域，具体涉及一种集中供暖系统冷凝换热器，旨在解决现有技术中水流单独通过换热管，水温上升不足形成的问题，其技术要点在于：包括壳体，所述壳体长度方向两端设置有端板，所述端板用于覆盖所述壳体长方向长度方向两端，所述壳体内设置有若干沿所述壳体长度方向延伸设置的换热管，其中两个所述换热管上分别连通有进水口及出水口，其余所述换热管相互连通设置，所述换热管内壁固定有安装杆，所述安装杆的外壁套接有等距离分布的导流锥，所述导流锥与所述换热管内壁配合使用。当水在换热管的内部流动过程中可以通过导流锥让换热管中的水更加贴近换热管的内壁，从而提高了热传递的效率。
id-CN114508774A    abstract-一种用于回收来自锅炉(10)的烟气的热量的方法和装置。该方法包括：使锅炉的烟气(G)通过烟气冷却单元(1)，通过使来自烟气(G)的热量传递到烟气冷却液(CL)的循环(3)中来冷却烟气(G)，将所述烟气冷却液(CL)的热能传递到热泵(2)中，并且将热泵(2)布置为用于还接收来自区域冷却系统的循环装置(8)的热能。热泵(2)联接到区域供热系统的循环装置(6)，其中该方法还包括在热泵(2)中将从所述冷却液(CL)和从区域冷却系统的所述循环装置(8)接收到的热能(H)，传递到区域供热系统的所述循环装置(6)中，以用于降低所述烟气冷却液(CL)和所述区域冷却系统的冷却液的温度，并且提高所述区域供热系统的供热流体的温度。
id-CN112460803A    abstract-本发明涉及换热器设备技术领域，具体涉及一种加热系统高效冷凝换热器，旨在解决现有技术中顶部开口废气直接排出，容易对周边环境造成影响形成的问题，其技术要点在于：包括壳体、管板、换热管，所述管板设置在所述壳体长度方向的两端，并且固定在所述壳体，所述壳体包括顶板及延伸板，所述延伸板垂直于所述顶板设置，所述壳体上设置有排气口，所述排气口贯穿所述壳体设置，所述排气口处向上延伸设置有延伸管，所述延伸管固定设置在所述排气口上。通过延伸管及排气口的设置，减小了单独排气口的附着面积，使得冷凝水更加容易地形成水滴，且冷凝水排放经过延伸管时，可以吸附更多的有毒物质，从而减少了有毒物质的单独排放，降低了环境的污染。
id-DE102020129269A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine mobile Heizungsanlage (1), umfassend einen Fahrzeuganhänger (2) oder einen Container, auf dem eine Gas-Brennwert-Heizzentrale (3) und ein Flüssiggastank (4) angebracht sind, der mittels einer Flüssiggasleitung (5) mit der Gas-Brennwert-Heizzentrale (3) verbunden ist.
id-CN112556183A    abstract-本发明涉及一种全预混冷凝燃气热水炉，包括外壳，外壳内设有控制主板，燃烧模块，燃气进气管和运水管，燃烧模块与运水管连接，进风结构和调节阀体通过连接块进行连接，无需在两者之间额外设置燃气管道，降低了装配难度，整体结构更加紧凑，占用空间位置减少，提高生产效益，同时，转向波纹管可以起到缓冲效果，避免加工燃气进气管和运水管的转向位置时发生影响输送燃气或者水体效果的形变，生产加工相比直接对直管进行卷弯，具有更高的生产效率，最后，支撑梁的设置可以使机身外壳的结构强度增加，无需对外壳进行加厚，使产品整体更加轻量化，节省了生产成本。
