id-WO2022157446A1    abstract-La présente invention concerne un système d'alimentation (1) d'un appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et d'un appareil consommateur de gaz à basse pression (5) d'un ouvrage flottant, le système d'alimentation (1) comprenant un premier circuit d'alimentation (2) de l'appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et un deuxième circuit d'alimentation (3) de l'appareil consommateur de gaz à basse pression (5), une ligne de retour (14), un premier échangeur de chaleur (6) et un deuxième échangeur de chaleur (7) opérant un échange de chaleur entre le gaz du premier circuit d'alimentation (2) et le gaz circulant dans la ligne de retour (14), caractérisé en ce que le premier circuit d'alimentation (2) comprend une voie principale (40) et une voie de dérivation (41) d'une portion (50) de la voie principale (40).
id-FR3119376A1    abstract-ENSEMBLE POUR TURBOMACHINE L’invention concerne ensemble (12) en particulier pour l’alimentation d’une turbomachine d’aéronef comprenant :  un réservoir (16) de stockage pour un carburant cryogénique comportant une paroi externe,un circuit (20) de carburant destiné à être relié à des moyens d’alimentation en carburant d’une turbomachine, une extrémité amont dudit circuit (20) débouchant à l’intérieur du réservoir pour réaliser un prélèvement de carburant liquide dans le réservoir (16),  dans lequel ledit circuit (20) de carburant comporte une portion (48) de liquéfaction de la partie gazeuse du carburant et s’étendant à l’intérieur du réservoir (16) et dans une partie haute du réservoir (16).  Figure pour abrégé : figure 3
id-CN112856884A    abstract-本申请公开了一种存储液化天然气冷能的方法，包括：通过第一冷媒对液化天然气进行一级换热升温；通过第二冷媒对所述低温液化气进行二级换热升温；通过乙二醇溶液对所述降温后的第一冷媒及所述降温后的第二冷媒进行换热升温；对所述液化天然气进行一级换热升温及二级换热升温；输送所述降温后的乙二醇溶液至载冷液池进行存储。与现有技术相比，本申请通过载冷介质之间的多级换热以解决液化天然气汽化冷能利用率低的难题。该方法在常见液化天然气冷能制冰技术的基础上采用两种中间介质，增强换热效果，提升换热效率。并用50％乙二醇水溶液作为载冷液对两种中间介质中的冷能进行整合以便后续利用。
id-KR20220114881A    abstract-본 발명은 수소를 수요처의 요구 조건에 맞게 공급하면서도 자체 전력을 생산할 수 있는 수소 공급 시스템 및 방법에 관한 것이다.  본 발명의 수소 공급 시스템은, 액화수소를 기화시키고 압축하여 저장한 후 수소 수요처로 공급하는 수소 공급부; 상기 수소 공급부로부터 액화수소의 재기화 냉열을 회수하여 공기를 액화시키는 공기 액화부; 및 상기 수소 공급부의 압축열과 상기 공기 액화부의 압축열을 회수하여 액화공기를 재기화시킨 후 전력을 생산하는 공기 발전부;를 포함한다.
id-CN112856222A    abstract-本发明提供一种天然气供气站，包括储罐、汽化器、BOG复热器、多级压缩机。汽化器与储罐连接，用于汽化液化天然气，以形成气态天然气；BOG复热器与储罐连接，用于加热储罐内的蒸发气体，以使蒸发气的温度升至常温；多级压缩机包括沿上游至下游依次设置的至少两级压缩机构；各压缩机构均具有能进行热交换的冷源通道和第一介质通道，且各压缩机构的第一介质通道相互连通，位于上游第一级的压缩机构的第一介质通道的进口与BOG复热器连接，以接收蒸发气，位于下游末级的压缩机构的第一介质通道的出口与外界连通；各压缩机的冷源通道的进口均与汽化器的出口连接，出口与外界连通，使气态天然气与蒸发气体进行热量交换，从而冷却压缩机加压后的蒸发气体。
id-CN112963732A    abstract-本发明涉及一种LNG接收站BOG综合利用系统，包括：LNG运输船、LNG储罐、潜液泵、高压泵、汽化器、调压器A、计量装置A、缓冲罐、BOG压缩机、再冷凝器、海水泵、换热器A、换热器B、发电装置、溴化锂机组、余热锅炉、火炬和多个阀门。本发明的有益效果是：设有燃气内燃机用于燃烧BOG发电，将原本被燃烧排放的BOG重新利用，实现了节能减排的技术效果；设有换热管路，通过海水为空调提供免费冷源；满足汽化工艺的同时，通过冷能回收，实现能量的梯级利用、节能减排；既能满足LNG接收站不同的用能需求，又能变废为宝，减少能量损失和浪费，提高能源利用率，实现能量的梯级利用，并具有良好的经济价值。
id-KR20220127803A    abstract-본 발명은 냉열 이용 통합형 중간 매체 기화기를 개시한다. 여기에는 쉘, 쉘 내에 제1 격판과 제2 격판으로 분리 형성되어 순차적으로 병렬 배치된 LNG 기화 열교환 채널, 중간 순환 매체 열교환 채널 및 열원 매체 열교환 채널이 포함된다. 다수개의 히트파이프 어셈블리는 제1 격판을 관통하고, LNG 기화 열교환 채널에는 LNG 입구와 NG 출구가 설치된다. 중간 순환 매체 열교환 채널에는 저압 기체 상태 중간 순환 매체 입구와 저압 액체 상태 중간 순환 매체 출구가 설치된다. 열원 매체 열교환 채널은 중간 순환 매체 증발 영역 및 NG 온도 조절 영역으로 구분된다. 중간 순환 매체 증발 영역에는 고압 기체 상태 중간 순환 매체 출구 및 고압 액체 상태 중간 순환 매체 입구가 설치된다. NG 온도 조절 영역에는 온도 조절기 NG 입구 및 출구가 설치된다. 온도 조절기 NG 입구와 NG 출구는 서로 연결된다. 본 발명은 상기 기화기로 구성되는 1단, 다단 캐스케이드식 랭킨 사이클 발전 시스템을 더 개시하여, 상이한 기화량 수요에 대응하고 LNG 냉열의 단계적 이용에 적용한다.
id-CN115127301A    abstract-提出一种用于包含挥发性份额的BOG再液化的方法：将BOG流在至少两个压缩级中压缩并且出自最终压缩级的BOG流作为最终压缩的BOG流。将最终压缩的BOG流冷凝，并且将其引入流体容纳容器中。将引出的流体流冷却至在小于最终压力的压力下流体流的饱和温度，其中将出自流体容纳容器的液体流用作为冷却剂并且使用至少两个压缩机之间的中间压力。之后，将冷却剂流引入第一压缩级和最终压缩级之间的BOG流中。如果在冷却剂流中还包含液态的冷却剂的残余量，则将该残余量在进入随后的压缩级之前蒸发。当在流体容纳容器中测量出的液位至少等于期望液位时和/或当测量出的最终压力等于极限最终压力时，转送被冷却的流体流。本发明还涉及用于执行所述方法的设备。
id-DE102021105999B4    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf ein Verfahren zur Rückverflüssigung von BOG, das leichtflüchtige Anteile enthält, mit den folgenden Schritten: a) Verdichten eines BOG-Stroms, wobei der BOG-Strom aus einer End-Verdichtungsstufe als endverdichteter BOG-Strom mit einem Enddruck austritt; b) Kondensieren des endverdichteten BOG-Stroms, um einen zumindest teilkondensierten endverdichteten Fluidstrom zu erhalten; c) Bereitstellen eines Fluid-Aufnahmebehälters, der einen Fluidstrom-Eintritt und einen Fluidstrom-Austritt aufweist, wobei die Lage des Fluidstrom-Austritts so gewählt ist, dass er oberhalb eines vorgegebenen Fluid-Aufnahmevolumens liegt; d) Einleiten des Fluidstroms aus Schritt b) durch den Fluidstrom-Eintritt in den Fluid-Aufnahmebehälter; e) Festlegen eines Soll-Flüssigkeitspegels für den Fluid-Aufnahmebehälter in der Weise, dass der Soll-Flüssigkeitspegel in Höhe des oberen Randes des Fluidstrom-Austritts oder um ein vorgegebenes Maß darüber liegt; f) Festlegen eines oberen Grenz-Enddrucks für die End-Verdichtungsstufe ; g) Messen des Flüssigkeitspegels in dem Fluid-Aufnahmebehälter; h) Messen des Enddrucks; i) Ausleiten eines Fluidstroms aus dem Fluid-Aufnahmebehälter durch den Fluidstrom-Austritt; j) Kühlen des Fluidstroms aus Schritt i) auf eine Temperatur, die der Sättigungstemperatur des Fluidstroms bei einem Druck entspricht, der geringer ist als der Enddruck, um gasförmige Anteile des Fluidstroms zu kondensieren; k) Weiterleiten des gekühlten Fluidstroms, wenn der gemessene Flüssigkeitspegel mindestens gleich dem Soll-Flüssigkeitspegel ist und/oder wenn der gemessene Enddruck gleich dem Grenz-Enddruck ist. Die Erfindung bezieht sich auch auf eine Vorrichtung zur Durchführung des Verfahrens.
id-WO2022203600A1    abstract-Disclosed herein is a natural gas liquids (NGL) extraction process utilising cold energy recovered from a supplemental liquid natural gas (LNG) feed, and an apparatus and system for the process. The process comprises separating NGL from a rich LNG feed to provide a lean LNG stream and a NGL stream; and performing a first thermal exchange between the lean LNG stream and the supplemental LNG feed in a supplemental heat exchanger, wherein the lean LNG stream is cooled and the supplemental LNG feed is heated, wherein the supplemental LNG feed is distinct from the rich LNG feed. The apparatus and system each comprises a supplemental heat exchanger and a distillation column configured to perform the process.
id-US20220290816A1    abstract-A vaporization system and control method are provided. Liquid cryogen is provided to first ambient air vaporizer (AAV) units. When an output superheated vapor temperature is less than a threshold, the liquid cryogen is provided to second AAV units. When greater than or equal to the threshold, it is determined whether the second AAV units are defrosted. When defrosted, the liquid cryogen is provided to the second AAV units. When not defrosted, it is determined whether ice has formed on the first AAV units. When not formed, it is again determined whether the superheated vapor temperature is less than the threshold. When formed, it is determined whether a current ambient condition is favorable to defrosting the second AAV units. When not favorable, the liquid cryogen is provided to the second bank of AAV units. When favorable, it is again determined whether the superheated vapor temperature is less than the threshold.
id-WO2022208003A1    abstract-L'invention vise un procédé d'alimentation en gaz d'un appareil consommateur de gaz (101) équipant un navire comprenant une cuve (200) contenant le gaz à l'état liquide et à l'état gazeux, le procédé comprenant au moins : - une étape d'alimentation de l'appareil consommateur de gaz (101) à partir de gaz prélevé à l'état gazeux dans la cuve (200) et au moyen d'une unité d'alimentation (110), - une étape de condensation d'au moins une partie gaz prélevé à l'état gazeux dans la cuve (200) au moyen d'une unité de condensation (120) comprenant au moins un échangeur thermique (121) configuré pour opérer un échange de chaleur entre du gaz prélevé entre l'unité d'alimentation (110) et l'appareil consommateur de gaz (101) et du gaz circulant entre la cuve (200) et l'unité d'alimentation (110), procédé caractérisé en ce qu'il comprend une étape de refroidissement de l'échangeur thermique (121), cette étape de refroidissement étant mise en œuvre préalablement à l'étape de condensation et au moins partie simultanément à l'étape d'alimentation.
id-WO2022191121A1    abstract-冷熱回収システムは、液化ガスを気化するように構成された第１の熱交換器と、液化ガス貯留装置から第１の熱交換器に液化ガスを供給するための液化ガス供給ラインと、第１の熱交換器において液化ガスと熱交換された冷熱用熱媒体を循環させるように構成された冷熱回収サイクルであって、冷熱用熱媒体により駆動されるように構成された冷熱用タービンを含む冷熱回収サイクルと、冷熱回収サイクルにおける冷熱用タービンと第１の熱交換器との間を流れる冷熱用熱媒体と、冷熱回収システムの外部から導入された外部水との間で熱交換を行うように構成された第２の熱交換器と、を備える。
id-DE102021110168A1    abstract-Die Erfindung bezieht sich auf das Gebiet der Wasserstofftechnik und betrifft ein Verfahren, wie es beispielsweise für den Transport und die Speicherung von Flüssigwasserstoff in Tanks und die Verteilung an kleinere Speichereinheiten zur Anwendung kommen kann.Aufgabe der vorliegenden Erfindung ist es daher, ein Verfahren anzugeben, bei dem Abdampfverluste bei der Speicherung und Verdampfungsverluste bei der Verteilung und Nutzung von LH2 möglichst weitgehend vermieden werden.Die Aufgabe wird gelöst durch ein Verfahren, bei dem Flüssigwasserstoff in einen Primärspeicher eingespeichert, gelagert und ausgespeichert wird, wobei in den Primärspeicher mindestens eine Rückverflüssigungseinheit und mindestens ein Füllstandsmesser eingebaut werden, und mindestens eine kryogene Pumpe eingesetzt wird, und die bei der Ausspeicherung und/oder Anwendung von Flüssigwasserstoff benötigte Verdampfungsenergie zur Überführung des Flüssigwasserstoffs in seine Gasform einem, in einem sekundären Kältekreis befindlichen, Kältemittel entzogen wird.
id-EP4075048A1    abstract-Dispositif de stockage et de fourniture de fluide comprenant un réservoir (2) cryogénique de stockage de fluide liquéfié du type à double parois isolé sous vide comprenant une enveloppe interne (22) délimitant le volume de stockage de fluide et une enveloppe (32) externe disposée autour de l'enveloppe (22) interne avec un espacement (42) d'isolation thermique sous vide entre les deux enveloppes, un circuit de soutirage comprenant une conduite (3) de soutirage, la conduite (3) de soutirage comprenant un premier échangeur (4) de chaleur de réchauffage situé en dehors de l'enveloppe interne (22) et un second échangeur (5) de chaleur de réchauffage situé à l'intérieur de l'enveloppe (22) interne, le circuit de soutirage comprenant un ensemble de vanne(s) (6) configuré pour assurer le passage d'un flux de fluide circulant de la première (13) extrémité vers la seconde (23) extrémité en passant dans le premier échangeur (4) de chaleur puis dans le second échangeur (5) de chaleur ou en passant dans le premier échangeur (4) de chaleur sans passer dans le second échangeur (5) de chaleur, l'entrée du premier échangeur de chaleur (4) recevant le flux de fluide provenant de la première (13) extrémité de la conduite (3) de soutirage et étant située dans l'espacement (42) d'isolation thermique sous vide entre les deux enveloppes.
id-KR20220138991A    abstract-본 발명의 일실시예는 가스 발전기와, 액화 천연 가스(LNG)를 저장하고, 저장된 액화 천연 가스를 수요처로 공급하기 위한 LNG 탱크와, 중앙에 형성되는 절연 관통구를 포함하고, 상기 LNG 탱크로부터 액화 천연 가스를 전달 받아, 절달 받은 액화 천연 가스를 기화 가스로 기화시키며, 상기 절연 관통구를 통해 상기 가스 발전기로부터 유입되는 배기 가스를 배기시키는 대기식 기화기를 포함하는 것을 특징으로 하는 연료 공급 시스템을 제공한다.
id-US11506342B1    abstract-A method and a precooling system are provided for precooling gaseous fuel supplied for fueling pressurized gaseous vehicle onboard storage tank systems. The precooling system is used in pressurized gaseous fueling stations with source fuels in cryogenic state, such as liquid hydrogen (LH2) and liquefied nature gas (LNG). A thermal buffer heat exchanger includes a heat exchanger medium, and a cold loop and a warm loop contained in the heat exchanger medium. A control unit is configured for controlling cryogenic fuel supplied to the cold loop for cooling the thermal buffer heat exchanger. The thermal buffer heat exchanger enables precooling high pressure gaseous fuel to a preset temperature supplied to a dispenser supplying high pressure gaseous fuel to refuel a vehicle onboard storage tank system.
id-CN115605708A    abstract-本发明涉及一种浮式或岸上结构(70)，包括：至少一个罐(3，5),其中容纳有液化天然气(LC1)或容纳有液态甲烷和包含至少两个碳原子的液态烷烃的混合物(LC2)；至少一个消耗器(7)；至少一个供应系统(1)，用于在第一构造中向消耗器(7)供应燃料，该燃料由罐中包含的液化天然气(L1，LC1)汽化产生的气体(G1)制备，并且用于在第二构造中向消耗器供应燃料，该燃料由罐(3，5)中包含的混合物(L2，LC2)汽化产生的气体(G2)制备。
id-CN113324167B    abstract-本发明公开了一种船舶LNG发动机供气系统，包括一储罐、一汽化器和一压缩机，所述的储罐内部包括一第一容腔和一第二容腔，所述的第一容腔与第二容腔之间通过管路流体连通，管路上还设置有节流装置，通过节流装置的节流作用，使第一容腔内的液态天然气变为低温低压的液态天然气后进入第二容腔，从而使得第二容腔内的低温的液态天然气能够吸收第一容腔的气态或液态的天然气的热量，使第一容腔内的气态天然气能够再液化、使第一容腔内的液态天然气能够从饱和状态降温到过冷状态，进而保证供气系统能够安全运行，而且运行成本较低，结构简单。
id-KR20220152511A    abstract-본 발명은 연료가 공급되도록 구성된 소비장치(7)에 공급하기 위한 시스템(1)에 관련되고, 공급 시스템은 준비 시스템의 서멀 열교환기(37)의 제 1 패스(39)의 유출구(393) 후에 배치된 준비 시스템(45)을 포함한다.  준비 시스템(45)은 제 1 상 분리기(47), 제 2 상 분리기(55) 및 제 1 상 분리기(47)의 액체 유출구(475)를 제 2 상 분리기의 유입구(551)에 연결하는 덕트(51) 상에 배치된 팽창 장치(53)를 포함한다.  제 1 상 분리기의 유입구(471)는 제 1 패스(39)의 유출구(393)에 연결된다.  제 1 상 분리기의 가스 유출구(473)는 연료를 전달하기 위해 소비장치(7)에 연결된다.  공급 시스템은 적어도 하나의 탱크(3, 5)와 유체 연통하여 제 2 상 분리기의 액체 유출구(555)를 배치하도록 구성된다.
id-KR102466843B1    abstract-본 발명은 수전해 반응이 일어나는 수전해 설비에서 얻어진 산소를 효과적으로 활용할 수 있는 수전해 반응으로부터의 에너지 저장 시스템 및 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 수전해 반응으로부터의 에너지 저장 시스템은, 수전해 반응에 의해 가압 수소 기체와 가압 산소 기체를 생산하는 수전해 스택; 상기 수전해 반응에 의해 생산된 가압 산소 기체를 냉각시켜 액상의 액화산소를 생산하는 열 에너지 저장장치; 상기 열 에너지 저장장치에서 생산된 액화산소를 저장하는 액화산소 저장탱크; 및 전력 수요가 발생했을 때, 상기 액화산소 저장탱크에 저장된 액화산소를 재기화시켜 생산한 재기화 산소를 작동유체로 사용하여 전력을 생산하는 터빈-발전기;를 포함하며, 상기 터빈-발전기로 공급되는 재기화 산소는, 상기 열 에너지 저장장치에서 극저온의 냉열이 회수되면서 생산되고, 상기 회수된 극저온의 냉열은 상기 열 에너지 저장장치에 저장되어 상기 가압 산소 기체를 냉각시키는 열원으로 사용된다.
id-WO2022234176A1    abstract-The fuel storage and supply system for a combustion device (3) comprises a first fuel tank (1) for storing a first fuel at a first temperature, a second fuel tank (2) for storing a second fuel at a second temperature, which second temperature is higher than the first temperature, a first fuel supply line (4) for supplying the first fuel to the combustion device (3), a second fuel supply line (5) for supplying the second fuel to the combustion device (3), and at least one heat exchanger (6, 7), which is configured to allow heat transfer from the second fuel to the first fuel.
id-CN113339698B    abstract-一种带温差发电器的复合结构印刷电路板式LNG气化器芯体，包括上下交替堆叠布置的平直肋通道及翼型肋通道，平直肋通道自上而下依次包括第一隔板、平直肋板及第一温差发电模块，翼型肋通道自上而下依次包括第二隔板、翼型肋板及第二温差发电模块；平直肋通道为流经丙烷或低沸点有机工质的热流体通道，翼型肋通道为LNG流经的冷流体通道，通过将温差发电器集成于印刷电路板式LNG气化器中，并采用渐缩式纵向涡发生器和丁胞结构分别对丙烷或低沸点有机工质侧平直肋通道和LNG侧翼型肋通道进行传热强化，在确保LNG高效气化的同时，将部分LNG冷能转化为电能，具有结构简单紧凑、传热效率高、节能环保以及适用性强的优点。
id-CN113236970A    abstract-一种直燃式金属储氢系统，包括储氢容器和换热器，换热器进口端与风机相连接，换热器出口端与混配器和加热器相连接，加热器与储氢容器的进气口相连接，储氢容器的排气口通过第二管路与换热器进口端相连接；储氢容器的进气口通过冷风管路与高压鼓风装置相连接；储氢容器内设置有若干个储氢金属罐，储氢金属罐出口端通过第三管路分别与第四管路和第五管路相连通；第三管路表面通过氢气支管路与混配器的进口端相连接。本发明克服了现有技术的不足，采用锂电池启动加热，高温烟气能量回收，直燃式氢气催化燃烧加热，加热放氢后部分氢气燃烧，部分氢气输出到氢燃料电池，氢燃料电池输出电力并给锂电池充电。以实现系统的自循环过程。
id-FR3123687A1    abstract-Titre  : Procédé de production d’électricité au moyen d’une installation destinée à être placée dans une étendue d’eau L’invention concerne un procédé de production d’électricité au moyen d’une installation (10) comprenant :  une unité flottante de stockage (16) comprenant un réservoir principal (28) de stockage de gaz naturel liquéfié ;une unité flottante de regazéification et de production d’électricité (18) comprenant un module de regazéification (30) et un module de production d’électricité (32) ;une unité de transfert (20) de gaz naturel liquéfié  entre les deux unités (16, 18).  Le procédé de production comprend les étapes suivantes :  transfert du gaz naturel liquéfié du réservoir principal (28) vers l’unité de regazéification et de production d’électricité (18) via l’unité de transfert (20) ;regazéification du gaz naturel liquéfié par le module de regazéification (30) ;transfert du gaz du module de regazéification (30) vers le module de production d’électricité (32) ;production d’électricité par le module de production d’électricité (32).  Figure pour l'abrégé : Figure 1
id-FR3124830A1    abstract-Système d’alimentation en gaz pour appareils consommateurs de gaz à haute et basse pression La présente invention concerne un système d’alimentation (1) d’un appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et d’un appareil consommateur de gaz à basse pression (5) d’un ouvrage flottant comprenant une cuve (8), le système d’alimentation (1) comprenant un premier circuit d’alimentation (2) de l’appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et un deuxième circuit d’alimentation (3) de l’appareil consommateur de gaz à basse pression (5), caractérisé en ce que le système d’alimentation (1) comprend une ligne de retour (14) comprenant un point de divergence (53) divisant la ligne de retour en une première section (51) et en une deuxième section (52), le système d’alimentation (1) comprenant un premier échangeur de chaleur (6) et un deuxième échangeur de chaleur (7), la deuxième section (52) contournant le premier échangeur de chaleur (6).  (figure 1)
id-FR3123717A1    abstract-Titre : Circuit de reliquéfaction d’un fluide et d’alimentation d’un consommateur.  La présente invention a pour principal objet un circuit (1) apte à être parcouru par un premier fluide (4) contenu dans une première cuve (2) et par un deuxième fluide (8) contenu dans une deuxième cuve (6), le premier fluide (4) présentant une température d’ébullition inférieure à une température d’ébullition du deuxième fluide (8), le circuit (1) comprenant au moins une première ligne (12) qui s’étend de la première cuve (2) à un organe d’échange de chaleur (38, 40, 42), la première ligne (12) étant destinée à être parcourue par le premier fluide (4) prélevé à l’état gazeux dans la première cuve (2), l’organe d’échange de chaleur (38, 40, 42) étant configuré pour condenser le premier fluide (4), le circuit (1) comprenant une deuxième ligne (16) qui s’étend depuis l’organe d’échange de chaleur (38, 40, 42) jusqu’à la première cuve (2), la deuxième ligne (16) étant destinée à être parcourue par le premier fluide (4) à l’état liquide et/ou à l’état diphasique, le circuit (1) comprenant au moins une ligne de gestion (20) de l’état du deuxième fluide (8) destinée à être parcourue par le deuxième fluide (8) prélevé à l’état liquide dans la deuxième cuve (6), caractérisé en ce que le circuit (1) comprend une ligne d’alimentation (15) d’un appareil consommateur (17) utilisant le premier fluide (4) comme carburant et qui s’étend depuis la deuxième ligne (16) jusqu’à l’appareil consommateur (17), la ligne d’alimentation (15) étant configurée pour être parcourue par au moins le premier fluide (4) à l’état liquide, la ligne d’alimentation (15) comprenant au moins un organe de pompage (19) augmentant la pression d’au moins le premier fluide (4) dans la ligne d’alimentation (15).   Figure 1.
id-WO2022268306A1    abstract-Invention relates to an arrangement (10) for managing temperature of liquefied gas fuel in a fuel tank of a marine vessel (14), the arrangement (10) comprising - a fuel tank (12), - a main fuel feed line (18) extending from bottom area (12') of the fuel tank (12) to a gas consumer (16), - a fuel transfer pump (22) arranged to the main fuel feed line (18), - a first thermoelectric heat exchanger (24) comprising a first heat exchange fluid flow path (24.1') and a second heat exchange fluid flow path (24.2'), and a num- ber of thermo electric generator cells (24.3) arranged in heat transfer communi- cation with both the first heat exchange fluid flow path (24.1') and the second heat exchanger fluid flow path, - the first heat exchange fluid flow path (24.1') being coupled to the main fuel feed line (18) downstream the fuel transfer pump (22), - a second fuel line (18') being coupled to the second heat exchange fluid flow path (24.2'), the second fuel line (18') being arranged to lead fuel to the tank (12) via the first thermoelectric heat exchanger (24).
id-CN113339082A    abstract-本发明提供了一种低温冷能回收发电系统，包括膨胀机、发电机、预热器、冷源换热器、低温换热器、气液分离器和气化器。由于气态冷媒介质包括膨胀机排出的气态冷媒介质和气液分离器分离出的气态冷媒介质，因此，气态冷媒介质在进入冷源换热器前回收利用了液态冷媒介质的冷量，在相同工况条件下，冷媒吸收的冷量增加，其循环流量会增加，从外界吸热气化升高到相同温度后，膨胀机做功量和发电量增加。此外，膨胀机将高温高压的气态冷媒介质转变为低温低压的气态冷媒介质，经过预热器加热后变为高温低压的气态冷媒介质，低温冷能回收发电系统的吸热量增加，可以冷凝更多的冷量，发电功率提高，冷能利用效率得到进一步提高。
id-US11549647B1    abstract-A flow control panel is configured to control a flow of fuel from a storage bank to a dispenser. The flow control panel includes input and output flow controllers, and input and output ports, each output port coupled to a respective dispenser port. Each output flow controller is coupled to a respective input port and a respective output port, and is configured to enable the flow of fuel from the input port and the output port. A processor is configured to control the input flow controllers and the output flow controllers. The processor is coupled to a memory storing instructions that when executed by the processor cause the processor to: receive a desired fuel pressure value from a dispenser; receive indications of fuel pressures within each of the storage banks; select a desired storage bank having the lowest fuel pressure among the storage banks that have fuel pressures greater than the desired fuel pressure; and activate a desired input port and a desired output port to enable fluid flow from the desired storage bank to the dispenser.
id-EP4119835A1    abstract-Method, comprising:a) providing a gas in a liquified state,b) guiding the gas provided in step a) through a first vaporizing means (4) such that the gas is partly evaporated,c) guiding a first fraction of the gas from the first vaporizing means (4) via a turbine (6) to a consumer process, and guiding a second fraction of the gas from the first vaporizing means (4) via a second vaporizing means (5) and the turbine (6) to the consumer process, wherein upon leaving the first vaporizing means (4) the second fraction comprises a greater percentage of the gas in the liquified state than the first fraction, and wherein the turbine (6) drives a generator (12) so as to generate electric energy.
id-KR20230009778A    abstract-본 발명의 일 태양에 따르면, 폐냉열을 활용한 에너지 저장장치 및 냉각 장치가 제공된다.
id-CN114183688A    abstract-本发明公开了一种LNG汽化冷能的多效利用装置，包括气化撬和冷水池，冷水池顶部还安装有冷能利用装置，冷能利用装置包括围绕在气化撬四周的多个进气板和一个出气板，进气板和出气板顶部设置有顶板，顶板底部吊装一个喷淋装置；进气板上竖向开设有多个进气口，进气口内竖向转动安装有调节板，进气板顶部还设置有驱动调节板绕着竖向中心轴转动的动力结构；出气板上设置一个集气罩，集气罩通过主管道连通换热装置，主管道上设置有气泵。本发明利用LNG气化过程中吸收热能产生的制冷效果，用于将生产过程中的制冷介质加以冷却，使该制冷介质用于需要制冷的工艺环节。
id-GB2610219A    abstract-A cryogenic energy storage system for storing using high-grade heat-of-compression, including a liquefaction sub-system 100 and thermal energy storage device 300. The liquefaction sub-system 100 includes a first compressor 102, a first, second and third heat exchanger 104, 116, 112 and second compressor 114. The first and second heat exchangers 104, 116 are configured to transfer the high-grade heat of compression from the first and second compressors respectively to the thermal energy storage device. The third heat exchanger is configured to recuperate the low-grade heat of compression from the second compressor back into the second compressor enabling the second compressor to generate high-grade heat of compression. Also disclosed is a similar liquefaction system, wherein a third compressor 117 is positioned along the second arrangement of conduits, and compresses the heat transfer fluid from the fluid compressor, and a first expander is positioned along the second arrangement of conduits downstream of the energy storage device, configured to expand the heat transfer fluid and extract work therefrom
id-CN113757565A    abstract-一种天然气压差能利用智能调峰系统及其调峰方法。该智能调峰系统包括天然气膨胀调压装置、换热装置、切换装置、LNG再气化装置、压力传感器和控制装置。换热装置的第一、第二换热支路分别用于将天然气膨胀调压装置输出的天然气加热升温后输出至天然气低压管线和冷凝为液化天然气。切换装置的第一、第二和第三接口分别与第一、第二换热支路的入口和天然气膨胀调压装置的出口连通。LNG再气化装置的入口与第二换热支路出口连通，出口与天然气低压管线连通。控制装置用于控制天然气膨胀调压装置、切换装置及LNG再气化装置的工作。本发明能实现天然气用气的智能调峰，并可有效利用天然气管网压力能回收过程中的冷能。
id-CN113531390A    abstract-本申请公开一种船用空调利用LNG冷能的系统及方法。该系统包括LNG燃料供应系统和空调换热循环系统，其中所述LNG燃料供应系统包括依次连接的LNG储罐、LNG气化器和天然气加热器，其中所述LNG气化器还设置有一第一循环进口和一第一循环出口。所述空调换热循环系统包括第一换热循环管路以及被依次设置于所述第一换热循环管路的空调换热装置、第一循环泵和补充加热器，其中所述第一换热循环管路内填充有第一换热液，其中所述空调换热装置的进口连通所述第一循环出口，所述补充加热器的出口连通所述第一循环进口，以于所述第一循环进口处提供符合预定温度范围的第一换热液。在保证船舶LNG燃料正常供应的情况下，能够最大化的利用其使用过程中所释放的冷能。
id-EP4130543A1    abstract-Verfahren und Vorrichtung zum Wiederverflüssigen und Rückführen von Abdampfgas (BOG) in einen Liquefied Natural Gas (LNG)-Tank, wobei das Verfahren umfasst: Entnehmen von BOG (F2) aus dem Kopfraum eines LNG Tanks (3); Verdichten des BOG in einer ersten Kompressionsstufe (70a) auf einen ersten Druck p1 zwischen 8 und 18 bara und Abzweigen eines ersten Teils dieses Gases; Weiterverdichten eines zweiten Teils des Gases aus Schritt in einer letzten Kompressionsstufe (70b) auf einen zweiten Druck p2 ≥ 120 bara; Kühlen von wenigstens einem Teil des weiterverdichteten Gases auf eine erste Temperatur T1 zwischen -20°C und -100°C; Ausdehnen des Gases aus Schritt auf einen dritten Druck p3 zwischen 8 und 20 bara; und Auftrennen des Gases aus Schritt in eine flüssige Phase und eine gasförmige Phase um die gasförmige Phase mit dem abgezweigten ersten Teil des Gases aus der ersten Kompressionsstufe zu kombinieren und um die flüssige Phase in den LNG Tank (3) rückzuführen.
id-CN113686069A    abstract-本发明公开了一种LNG冷能回收制冰系统及方法，其技术方案是：包括气化罐，气化罐两侧分别固定连接有进液管和出气管，出气管一端设有密封机构；密封机构包括制冰罐，出气管远离气化罐一端设有活动件，活动件远离气化罐一侧开设有第一滑动槽，出气管远离气化罐一端外侧固定连接有限位板，限位板设于第一滑动槽内部且与活动件滑动连接，活动件远离气化罐一侧两端均固定连接有T形块，制冰罐一侧两端均开设有第二滑动槽，T形块设于第二滑动槽内部且与制冰罐滑动连接，一种LNG冷能回收制冰系统及方法有益效果是：解决了现有的LNG冷能制冰过程大多数两步操作进行，容易导致气化的冷能散发，从而导致资源浪费的问题。
id-KR102536782B1    abstract-본 발명은 기화기에서 액화 수소가 기화되어 생성된 수소가스의 이동 통로가 되고, 수소가스의 공급압력이 일정 범위 이하이면 수소가스를 모두 발전부로 공급하며, 수소가스의 공급압력이 일정 범위를 초과하면 수소가스의 일정량을 연료전지로 바이패스(by-pass)하고 나머지 수소가스를 발전부로 공급하는 공급부 및 상기 공급부에 연결되어 수소가스를 공급받아 수소가스의 가압력에 의하여 발전하는 발전부로 구성된다.
id-KR20230041955A    abstract-본 발명은 선박에 관한 것으로, 상기 선박은, 액화가스를 저장하는 액화가스 저장탱크; 상기 액화가스 저장탱크에서 발생하는 증발가스를 압축하여 수요처에 공급하는 메인 압축기; 상기 액화가스 저장탱크로부터 상기 메인 압축기로 공급되는 증발가스의 냉열을 회수하는 제1 열교환기; 상기 메인 압축기로부터 상기 액화가스 저장탱크로 순환되는 증발가스를 냉각하는 제2 열교환기; 및 상기 메인 압축기 전단의 증발가스에 액화가스를 공급하는 제1 액화가스 공급부를 포함할 수 있다.
id-WO2023059076A1    abstract-본 발명은 LNG를 NG로 기화시킨 후, 개질기를 통해 NG를 수소(H2), 이산화탄소(CO2) 및 일산화탄소(CO)로 분해하고, LNG냉열을 활용하여 CDC(Carbon Dioxide Capture)부로부터 이산화탄소만을 액화형태로 선별적으로 포집하여 액화 이산화탄소(LCO2) 및 드라이아이스를 제조하는 것을 특징으로 하는 탄소중립형 액화천연가스 냉열에너지, 수소 및 이산화탄소 자원화 시스템 및 방법에 관한 것이다.
id-CN113864637A    abstract-本发明公开了一种LNG冷能制冰控制系统及方法，系统包括换热装置、控制装置和执行装置，换热装置包括换热器、低压冷媒循环模块、直冷式蒸发器和空温式气化器，低压冷媒循环模块包括冷媒缓冲罐和冷媒低压循环桶，控制装置包括压力变送器、温度变送器和PLC控制器，执行装置包括电磁阀、流量调节阀和调压阀；通过设置压力变送器、温度变送器、电磁阀、流量调节阀和调压阀，并将压力变送器、温度变送器、电磁阀、流量调节阀和调压阀与PLC控制器信号连接，能够实现LNG冷能制冰的智能控制，进而实现自动化控制，同时，本发明的换热采用一级换热的方式，能够有效降低热冷的浪费，此外，通过设置低压冷媒循环模块，能够有效防止冻堵现象的发生。
id-KR20230052698A    abstract-본 발명에 따른 혼합 작동 유체를 이용하여 LNG 냉열 발전을 하는 경우, 공정 내의 폐열을 이용할 수 있으며, 종래 발전 공정에 비해 천연가스의 소모량을 현저히 감소시킬 수 있다.
id-WO2023063616A1    abstract-본 발명의 일 태양에 따르면, 냉열을 이용하여 열원을 관리하기 위한 시스템으로서, 액화 가스의 냉열이 중간 매체에 전달되도록 하여 상기 액화 가스와 상기 중간 매체 사이에 제1 열교환이 이루어지도록 하는 제1 열교환부, 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체와 열원 사이에 제2 열교환이 이루어지도록 하는 제2 열교환부, 및 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체를 내부에 저장하는 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부를 포함하고, 상기 제2 열교환부와 상기 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부는 서로 다른 경로에 배치되는 시스템이 제공된다.
id-WO2023063615A1    abstract-본 발명의 일 태양에 따르면, 냉열을 이용하여 열원을 관리하기 위한 시스템으로서, 액화 가스를 저장하는 액화 가스 저장부, 상기 액화 가스의 냉열이 중간 매체에 전달되도록 하여 상기 액화 가스와 상기 중간 매체 사이에 제1 열교환이 이루어지도록 하는 열교환부, 및 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체를 저장하고, 닫힌 상태에서 열린 상태로 전환되거나 열린 상태에서 닫힌 상태로 전환될 수 있는 제1 중간 매체 저장부를 포함하는 시스템이 제공된다.
id-KR102560157B1    abstract-본 발명의 일 태양에 따르면, 냉열을 이용하여 열원을 관리하기 위한 시스템으로서, 액화 가스의 냉열이 중간 매체에 전달되도록 하여 상기 액화 가스와 상기 중간 매체 사이에 제1 열교환이 이루어지도록 하는 제1 열교환부, 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체와 열원 사이에 제2 열교환이 이루어지도록 하는 제2 열교환부, 및 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체를 내부에 저장하는 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부를 포함하고, 상기 제2 열교환부와 상기 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부는 서로 다른 경로에 배치되는 시스템이 제공된다.
id-KR20230052801A    abstract-본 발명의 일 태양에 따르면, 냉열을 이용하여 열원을 관리하기 위한 시스템으로서, 액화 가스의 냉열이 중간 매체에 전달되도록 하여 상기 액화 가스와 상기 중간 매체 사이에 제1 열교환이 이루어지도록 하는 제1 열교환부, 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체와 열원 사이에 제2 열교환이 이루어지도록 하는 제2 열교환부, 및 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체를 내부에 저장하는 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부를 포함하고, 상기 제2 열교환부와 상기 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부는 서로 다른 경로에 배치되는 시스템이 제공된다.
id-KR102560157B1    abstract-본 발명의 일 태양에 따르면, 냉열을 이용하여 열원을 관리하기 위한 시스템으로서, 액화 가스의 냉열이 중간 매체에 전달되도록 하여 상기 액화 가스와 상기 중간 매체 사이에 제1 열교환이 이루어지도록 하는 제1 열교환부, 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체와 열원 사이에 제2 열교환이 이루어지도록 하는 제2 열교환부, 및 상기 제1 열교환이 이루어진 상기 중간 매체를 내부에 저장하는 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부를 포함하고, 상기 제2 열교환부와 상기 적어도 하나의 제1 중간 매체 저장부는 서로 다른 경로에 배치되는 시스템이 제공된다.
id-CN114001273A    abstract-本发明属于能源储备技术领域，公开了一种氢气液化及储氢系统，包括氢液化系统和储氢系统，其中氢液化系统包括沿氢气流动方向依次连通的氢气源、预冷系统、第一催化转化器和冷却系统，储氢系统包括液氢储罐和气氢储罐，液氢储罐能够储存液氢，液氢储罐中的汽化氢气能够通过回收管路储存至气氢储罐中，回收管路穿设预冷系统。本发明提供的氢气液化及储氢系统，液氢储罐中部分汽化的氢气能够通过回收管路储存至气氢储罐，从而避免了该部分氢气的浪费，并且通过设置回收管路穿设预冷系统，汽化氢气能够对预冷系统内待液化的氢气进行冷却，进而对该部分氢气中的冷量进行充分利用。
id-FR3129692A1    abstract-Titre de l’invention : Système d’alimentation d’un consommateur configuré pour être alimenté en un carburant préparé à partir d’un gaz issu de l’évaporation d’un liquide cryogénique comprenant au moins du méthane La présente invention concerne un système d’alimentation (25) en un carburant préparé à partir d’un gaz (G1, G2) issu de l’évaporation d’un liquide cryogénique (LC1, LC2) stocké dans au moins une cuve (3, 5), le système d’alimentation (25) comprenant un système de préparation (49) du carburant. Selon l’invention, le système de préparation (49) comprend un séparateur de phases (51) et un organe de détente (57) disposé entre une sortie de liquide (55) du séparateur de phases (51) et la cuve (3, 5), et le système d’alimentation (25) comprend au moins un orifice calibré (59) disposé entre l’organe de détente (57) et la cuve (3, 5) sur une conduite (61) qui débouche dans la cuve (3, 5).  Figure 1
id-KR20230071233A    abstract-본 발명은 LNG용 저온 열교환기에 관한 것으로, 더욱 상세하게는 LNG 저장탱크와 기화기 사이에 저온 열교환기를 설치한 후, LNG에서 발생하는 냉열을 열교환기를 통하여 냉열이 회수되게 하며, 회수된 냉열은 냉동시시템에 적용 사용될 수 있도록 한 LNG용 저온 열교환기에 관한 것이다. 이를 위하여 액화천연가스(LNG)가  저장되는 LNG 저장탱크와, LNG 저장탱크내에 저장된 액화천연가스를 기체가스로 변환시키는 기화기 사이에 저온 열교환기를 설치하되, 저온 열교환기 몸체 일부는 상기한 LNG 저장탱크와 기화기 사이에 연결되고, 나머지 몸체 일부는 제빙기에 연결 사용되는 것에 그 특징이 있다.
id-KR20230064165A    abstract-본 발명은 LNG 냉열이용 데이터센터 냉방시스템에 관한 것으로, 전자기기를 수용하는 데이터센터; LNG가 저장되어 있는 LNG 탱크; 상기 LNG 탱크 내의 LNG를 공급받아 냉수(Brine)와 열교환하여 기화된 NG(Natural Gas)를 배출하고, 전자기기에 의한 발열을 냉각하는 냉수(Brine)를 회수하여 LNG와 냉수(Brine)의 열교환을 행하는 열교환기; 상기 열교환기와 상기 데이터센터 사이에서 냉수(Brine)를 순환시키며 공급라인에 구비되는 펌프; 상기 데이터센터로 냉수(Brine)가 공급되는 공급라인과 데이터센터로부터 열교환기로 냉수(Brine)가 회수되는 회수라인 사이에 구비되어 데이터센터로의 냉수(Brine) 순환 여부를 제어할 수 있는 바이패스 밸브; 및 상기 데이터센터 부하에 따른 LNG 공급 여부를 조절하는 유량조절밸브를 포함하는 것을 특징으로 하는 LNG 냉열 이용 데이터센터 냉방시스템을 제안한다.
id-CN114060717A    abstract-一种基于核动力的液化天然气浮式再气化装置(LNG‑FSRU)再气化系统，有蒸汽发生模块和LNG气化系统，蒸汽发生模块的堆舱内设置有核反应堆，核反应堆依次与蒸汽发生器连接，蒸汽发生器产生40bar‑80bar的饱和蒸汽，40bar‑80bar饱和蒸汽的热量分别提供给发电系统、泵组透平系统、LNG气化系统。LNG‑FSRU再气化系统将核能所产生的热能应用于浮式装置的发电系统，透平系统，以及基于蒸汽介质的丙烷、水乙二醇介质加热系统。同时，核动力冷却系统吸收再气化系统释放的冷能。在节能减排的同时，可大大降低核动力冷却系统的海水换热负荷，多角度减少生态环境的破坏。该系统不但稳定可靠、冷热能高效利用，而且节能环保，降低污染。
id-CN113915523A    abstract-本发明公开一种BOG加热利用与LNG再汽化系统，包括LNG储罐、换热工质循环子系统和冷能回收子系统，换热工质循环子系统包括换热工质、第一换热器和第二换热器，换热工质依次通过第一换热器、第二换热器进行换热，冷能回收子系统包括第三换热器、空气，换热工质经过第二换热器后经过第三换热器与空气进行换热，得到低温空气，LNG储罐设置连接第一换热器的BOG出口，且LNG储罐内部设置连接第二换热器的抽取LNG的潜液泵。通过增加换热工质进行换热过渡，换热工质在换热器中产生相变，吸收或释放大量潜热，实现空气热能与LNG和BOG冷能的互换，同时完成BOG加热、LNG再汽化和冷能回收，避免能量浪费，且系统简洁高效，经济效益高。
id-KR20230077798A    abstract-본 발명은 친환경 냉난방 시스템에 관한 것이다. 본 발명의 실시예에 따른 친환경 냉난방 시스템은, 외부로부터 공급되는 공기를 압축하여 압축공기를 생성하는 압축공기 생성부; 압축공기 생성부와 연결되고, 공기가 압축되는 과정에서 발생하는 압축열을 저장하는 압축열 저장부; 압축열 저장부와 연결되고, 압축열 저장부를 통과한 압축공기를 공급받아 액화공기를 생성하는 액화공기 생성부; 액화공기 생성부와 연결되고, 액화공기 생성부로부터 액화공기를 공급받아 기화시켜서 냉난방용 공기를 생성하는 냉난방용 공기 생성부; 액화공기 생성부 및 냉난방용 공기 생성부와 연결되고, 압축공기가 액화되는 과정에서 발생하는 냉열 및 액화공기가 기화되는 과정에서 발생하는 냉열 중 적어도 하나를 저장하는 냉열 저장부; 및 냉난방용 공기 생성부와 연결되고, 냉난방용 공기 생성부로부터 냉난방용 공기를 공급받으며, 공기가 압축되는 과정에서 발생하는 압축열, 압축공기가 액화되는 과정에서 발생하는 냉열 및 액화공기가 기화되는 과정에서 발생하는 냉열 중 적어도 하나를 이용하여 냉난방용 공기의 온도를 조절하는 온도 조절부를 포함한다.
id-KR20230064014A    abstract-본 발명은 LNG선박이나 대중소 규모의 LNG이용 산업체에서 배출되는 연소 배가스 성분 중 CO2기체를 LNG냉열을 사용하여 액체공기를 제조하여 CO2를 고체상태로 포집하는 공정에 관한 것이다.    보다 상세하게는 LNG냉열을 이용하여 공기를 액화하는 과정; 액화된 공기를 배가스에 분사하여 배가스 중 CO2를 고체로 제조 포집하는 공정; 포집된 고체CO2를 소형 단열 용기에 저장하는 공정과 배출되는 배가스로 부터 CO2를 고체화 포집하는 공정 중, 배출 규제의 대상이 되는 주요 유해성분들을 제거, 포집하는 공정으로 이루어진다. 본 발명에 의하면, 버려지는 LNG의 기화에너지를 이용하여 CO2를 고체 상태로 포집함으로써 CO2포집에 필요한 에너지를 크게 절약시키는 효과적인 처리 방법이 된다.
