id-KR20130109559A    abstract-본 발명은 다단 기화방식을 갖는 액화천연가스 재기화 시스템에 관한 것으로, 그 목적은 서로 다른 성질의 전열매체를 이용하여 액화천연가스를 다단계 방식으로 기화시킴으로써 전열매체로 사용되는 해수의 사용량과 온도저하폭을 감소시켜 해수의 순환을 위한 에너지의 소모를 줄이고, 액화천연가스 재기화 시스템으로부터 배출되는 해수에 의한 생태계의 교란이나 환경오염을 줄일 수 있는 다단 기화방식을 갖는 액화천연가스 재기화 시스템을 제공함에 있다. 이를 위한 액화천연가스 재기화 시스템은 상기 중간저장 탱크로부터 배출되는 액화천연가스를 기체상태의 전열매체가 갖는 열을 이용하여 기화시키는 제1 기화기; 상기 제1 기화기에서 사용되어 액체상태로 변화된 전열매체를 해수가 갖는 열을 이용하여 기화시키는 제2 기화기; 및 상기 제1 기화기에서 기화된 천연가스를 해수가 갖는 열을 이용하여 재기화시키는 제3 기화기로 구성된 기화 설비를 포함하는 것으로 구성된다.
id-CN104204700B    abstract-公开了一种二氧化碳管理系统及方法。根据本发明的一个实施例的二氧化碳管理系统包括：二氧化碳气态线，其连接到二氧化碳储罐上部，并且气态二氧化碳在其中移动；二氧化碳液态线，其连接到所述二氧化碳储罐，并且液态二氧化碳在其中移动；线混合部，其连接所述二氧化碳气态线和所述二氧化碳液态线，从而使所述气态二氧化碳与所述液态二氧化碳混合；以及二氧化碳液化装置，其从所述线混合部连接，并且使所述气态二氧化碳液化。
id-WO2013162167A1    abstract-본 발명은 액화천연가스(LNG), 액화석유가스(LPG)와 같은 저온의 액화물을 고압가스 사용처에 공급하기 위하여 가압 또는 가열하여 더 높은 압력과 온도의 액체로 만들거나 기체로 만들기 위한 저온 액화물 가압장치에 적용되어, 천연가스가 누출되는 것을 1차적으로 감지할 수 있고, 천연가스의 누출시 가열매체의 공급이 중단되어 2차 사고를 방지할 수 있도록 하기 위한 액화물 가열기의 누출 감지 및 차단 시스템에 관한 것이다.
id-US20130284123A1    abstract-The disclosure is directed to an energy recovery system for a mobile machine. The energy recovery system may include a tank configured to store a liquid fuel for combustion within an engine of the mobile machine, and a combustor selectively connectable to receive gaseous fuel formed in the tank. The energy recovery system may also include a recovery device operable to generate work using exhaust from the combustor.
id-KR20130119732A    abstract-하나의 압축기를 이용하여 BOG 질소가스를 함께 압축하여 설비의 운전 비용 및 유지 관리상의 손실을 줄일 수 있는 LNG 운전장치 및 운전방법이 소개된다. 이 중에서 LNG 운전장치는, 질소가스의 유량을 조절하기 위한 유량조정밸브와, BOG와 유량조정밸브에서 조절된 질소가스의 혼합이 이루어지는 혼합탱크와, 혼합탱크에서 혼합된 질소가스와 BOG를 함께 압축하기 위한 혼합압축기와, 혼합압축기에서 압축된 BOG 및 질소가스를 응축하는 재응축기와, 응축된 혼합가스를 기화하기 위한 기화기와, 기화기에서 기화된 혼합가스의 열량을 분석하여 상기 질소가스의 유량을 조절하기 위한 제어신호를 상기 유량조정밸브에 인가하는 열량제어기를 포함하여 이루어진다.
id-KR101419009B1    abstract-복합화력발전설비를 구비한 엘엔지 재기화 설비에 관한 발명이다. 상기 복합화력발전설비를 구비한 엘엔지 재기화 설비는, 상기 고압펌프에 의해 공급되는 고압의 엘엔지와 냉매1이 열교환되는 엘엔지-냉매1 열교환기; 상기 엘엔지-냉매1 열교환기를 거쳐 기화된 엘엔지와 냉매2가 열교환되는 엘엔지-냉매2 열교환기; 상기 엘엔지-냉매1 열교환기를 거쳐 기화된 엘엔지와 해수가 열교환되는 엘엔지-해수 열교환기; 상기 엘엔지-해수 열교환기를 거친 엘엔지와 상기 엘엔지-냉매2 열교환기를 거친 엘엔지 가스 중에 하나가 선택적으로 공급되어 가동되는 가스용 발전유닛; 상기 가스용 발전유닛에서 발생되는 배기가스의 열을 이용해 스팀을 생성하는 폐열 회수장치(HRSG, Heat Recovery Steam Generator); 및 상기 폐열 회수장치에서 생성된 스팀에 의해 가동되는 스팀용 발전유닛을 포함한다.
id-ES2436717B1    abstract-Planta térmica de dos ciclos Rankine en serie para instalaciones de regasificación de gas natural licuado, permite el aprovechamiento del frio residual del proceso de regasificación del gas natural licuado para incrementar la eficiencia térmica del proceso de conversión de energía térmica a eléctrica vía energía mecánica mediante asociación de dos ciclos Rankine regenerativos en serie, en donde los gases de la combustión ceden primeramente calor a un ciclo Rankine de alta temperatura y seguidamente ceden calor al ciclo Rankine de baja temperatura. El ciclo Rankine de alta temperatura opera con dióxido carbono, mientras que el ciclo Rankine de baja temperatura opera con xenón.#La condensación del fluido de trabajo de ambos ciclos es realizada por el refrigerante constituido por el gas natural licuado al ser regasificado para su distribución y usos energéticos. El calor rechazado por el sistema de combustión después de haber cedido todo el calor posible a los dos ciclos Rankine es aprovechado para calentar el aire de combustión.
id-ES2436723B1    abstract-Planta térmica de un ciclo Brayton y un ciclo Rankine en serie, para instalaciones de gas natural licuado, que permite el aprovechamiento del frío generado por el proceso de regasificación del gas natural licuado para incrementar la eficiencia térmica, mediante la asociación de un ciclo Brayton cerrado regenerativo y un ciclo Rankine regenerativo de vapor, en donde los gases de la combustión ceden primeramente calor al ciclo Brayton y seguidamente ceden calor al ciclo Rankine. El ciclo Brayton puede operar con nitrógeno, helio o aire seco. Se realiza el enfriamiento del fluido de trabajo del ciclo Brayton a la entrada del compresor, por el gas natural licuado al ser regasificado.#El calor rechazado por el sistema de combustión después de haber cedido todo el calor posible a los ciclos Brayton y Rankine, es aprovechado para calentar el aire de combustión.
id-AU2013291836B2    abstract-The invention relates to equipment and method for filling pressurized gas cylinders (7) from a liquefied gas tank (1), including a transfer pipe (10) including an upstream end connected to the tank (1) and at least one downstream end that is to be selectively connected to at least one pressurized gas cylinder (7), the transfer pipe (10) including at least one member (5) for vaporizing the liquid drawn from the tank (1), wherein the equipment includes a member (3) for selectively generating an airflow for exchanging heat with said at least one vaporizing member (5), the equipment being characterized in that it includes an air circuit (4, 8) guiding the air that exchanged heat with the vaporizing member (5) up to a space located at the upstream end of the transfer pipe (10) in order to cool the cylinders (7) to be filled.
id-US9638372B2    abstract-An operating gas system for an underwater vehicle, particularly for a submarine or an unmanned underwater vehicle, includes a fuel cell system and an operating gas vessel connected in terms of flow to the fuel cell system. In order to achieve simple and efficient storage of boil-off gasses, a gas-receiving device is also provided and is connected to the operating gas vessel. The gas-receiving device contains a sorbent for receiving boil-off gas from the operating gas vessel. The boil-off gas, which is produced in the operating vessel with an operating gas for the fuel cell system and which cannot be consumed directly in the fuel cell reaction, is therefore collected and stored with the aid of the sorbent in the gas-receiving device. A method for operating an operating gas system and an underwater vehicle are also provided.
id-RU2672232C2    abstract-Настоящее изобретение представляет способ получения энергии при снятии давления с технологического природного газа (P) перед подачей этого газа в установку синтеза ацетилена (H), который включает в себя этапы: а) подачи технологического природного газа (P) из трубопровода снабжения технологическим природным газом с температурой от -10°C до 25°C и под давлением от 30 бар до 70 бар на первую ступень нагрева (WT1) и разогрев технологического природного газа (P) на первой ступени нагрева (WT1) до температуры от 20°C до 40°C, b) подачи разогретого на первой ступени нагрева (WT1) технологического природного газа (P) на вторую ступень нагрева (WT2) и разогрев технологического природного газа (P) на второй ступени нагрева (WT2) до температуры от 70°C до 140°C, c) подачи разогретого на второй ступени нагрева (WT2) технологического природного газа (P) на устройство для снятия давления (E) и снятие давления с технологического природного газа (P) в устройстве снятия давления (E) до величины 2-8 бар, причем устройство для снятия давления (E) представляет собой поршневую расширительную машину, которая работает от снятия давления с технологического природного газа (P) и вырабатывает энергию. Также представлена установка для получения энергии при снятии давления с технологического природного газа (P), которая отличается тем, что устройство для снятия давления (E) представляет собой поршневую расширительную машину. Преимущество состоит в коэффициенте полезного действия, который на 15%-20% выше, чем у турбогенераторов. Даже если учесть что турбогенераторы требуют меньших затрат на обслуживание, чем современные поршневые расширительные машины, способ согласно изобретению все еще демонстрирует существенное увеличение эффективности. 2 н. и 10 з.п. ф-лы, 1 ил.
id-US20150240995A1    abstract-A modular pump is in fluid communication with a vaporizer which is in fluid communication with a coolant exchanger. A fluid such as a cryogenic liquid like liquid nitrogen or liquid carbon dioxide is pumped via a high pressure modular pump to the vaporizer where the liquid becomes gas. The higher pressure gas is cooled by a coolant exchanger and can be fed to an onsite unit operation such as an enhanced oil recovery operation. The modular pump is unique to one fluid and may be removed and replaced by a modular pump that is unique to a different fluid. The coolant exchanger is in a thermal exchange relationship with a combustion engine which powers a hydraulic pump which feed hydraulic fluid to drive the high pressure pump.
id-CA2883934A1    abstract-A cryogenic liquid such as liquid nitrogen or liquid carbon dioxide is pumped via a high pressure pump to a vaporizer where the liquid becomes gas. The higher pressure gas is cooled by a coolant exchanger and can be fed to an onsite unit operation such as an enhanced oil recovery operation. The coolant exchanger is in a thermal exchange relationship with a combustion engine which powers a hydraulic pump which feed hydraulic fluid to drive the high pressure pump.
id-US20140216065A1    abstract-A method for removing gas from a storage vessel and returning it along with a liquid feed to the vessel. The gas such as natural gas is withdrawn from the storage vessel and fed to a venturi device where it is combined with a feed of liquid to the venturi device. The gas will combine with the liquid feed in the venturi device while the pressure in the storage vessel will be decreased thereby reducing the need for venting and increasing efficiency of the storage vessel.
id-KR101884026B1    abstract-본 발명은 액화가스 간접기화방식 열 교환기의 고장대비 장치 및 방법에 관한 것으로, 액화가스를 공급받아서 열 교환을 통해 액화가스를 기화시키는 기화기와 열원을 상기 기화기에 공급하여 열 교환을 할 수 있게 하는 히터를 포함하는 액화가스 간접기화방식 열 교환기의 고장대비 장치에 있어서, 상기 기화기에 액화가스를 공급하는 액화가스 공급부, 상기 히터에 열원을 공급하는 열원 공급부, 상기 기화기에서 기화된 액화가스를 배출하는 기화 배출부, 상기 히터에서 공급한 후에 열원을 배출하는 열원 배출부, 상기 액화가스 공급부와 상기 열원 공급부 사이에 형성되어 밸브를 개폐하는 공급 밸브부, 및 상기 기화 배출부와 상기 열원 배출부 사이에 형성되어 밸브를 개폐하는 배출 밸브부를 포함한다. 이러한 액화가스 간접기화방식 열 교환기의 고장대비 장치 및 방법은 파이프라인 및 밸브들을 추가하여 열 공정을 멈추지 않고, 직접 열 교환방식으로 전환함으로써, 전체 기화공정의 가용도를 높일 수 있으며, 전체 기화공정의 열 교환기가 상호 예비 열 교환기 역할을 함에 따라 시스템의 신뢰도를 향상시킬 수 있고, 운영비용 및 유지보수비용 등이 절감될 수 있다.
id-KR101875900B1    abstract-액화천연가스 기화 시스템이 개시된다. 상기 액화천연가스 기화 시스템은 액화천연가스(liquefied natural gas; LNG)를 저장하는 액화천연가스 저장부, 제1 증기라인을 통하여 공급되는 고온증기를 공급받아 내부를 순환하는 가열 유체와 열 교환시키고, 상기 열 교환에 의하여 가열된 가열 유체를 상기 액화천연가스 저장부로부터 공급되는 액화천연가스와 열 교환시켜 상기 액화천연가스를 1차 기화시키는 제1 기화부, 제2 증기라인을 통하여 공급되는 고온증기를 공급받아 상기 1차 기화된 액화천연가스와 직접 열 교환시켜 상기 1차 기화된 액화천연가스를 2차 기화시켜 완전 기화된 천연가스를 생성하는 제2 기화부, 상기 완전 기화된 천연가스의 압력 및 온도를 측정하는 센서, 보일러로부터 입력되는 고온증기를 상기 센서에 의해 측정된 상기 완전 기화된 천연가스의 압력 및 온도에 상응하여 상기 제1 증기라인과 제2 증기라인의 증기송출비율을 제어하여 상기 제1 기화부 및 제2 기화부로의 증기공급량을 조절하는 증기공급제어부, 및 상기 완전 기화된 천연가스를 설정된 온도로 가열하여 엔진의 연료로써 공급하는 연료가열부를 포함하여 구성되는 특징으로 한다.
id-KR20150117635A    abstract-주변 공기 LNG 기화기가 제공되며, 여기서 주변 공기 LNG 기화기는 교환기 도관들을 밀봉하는 하우징을 구비하고, 냉각된 공기의 흐름을 송풍기에 제공하여 그 냉각된 공기가 하나 이상의 원격 냉각 공기 소비자들에게 전달되게 한다. 냉각된 공기의 온도는 하우징의 주변 공기 흡입 제어 디바이스 및/또는 송풍기의 동작 파라미터를 조정하는 제어 회로를 사용하여 유지된다.
