id-CN111076082A    abstract-本发明公开的一种煤气低压时可辅助升压的煤气储存器，包括主体，所述主体内左侧设有用于储存煤气的储存腔，所述储存腔前后左右四侧以及下壁内固定设有升温板，所述升温板下端面连通设有开口向右的进气通道，所述进气通道开口处可通过外加的管道与燃烧室内的空气连通，所述升温板右侧上方设有抽气装置，所述抽气装置内设有位于所述升温板右侧的抽气腔，本发明通过对储存煤气的储存腔内的气压进行检测，在气压过低而导致煤气供给不足时，可将燃烧室产生的热量进行回收，并对煤气进行加热，辅助残留的煤气气化，同时增加气压，提高煤气的供应，当煤气温度过高时，可快速断开对煤气的加热，并同步切断对燃烧室内热气的回收，确保加热的安全性。
id-CN113137828A    abstract-本发明属于液化天然气终端的天然气冷能利用领域。现有液化天然气终端应用经储罐（1）存储，空温式汽化器（2）升温，调压、稳压、计量设备（3）后，经出站管道输送至终端用气设备，与空气混合燃烧应用。本发明涉及一种利用终端液化天然气冷能制取富氧的系统和方法，将空气分离成富氧和污氮，富氧配送至天然气终端参与燃烧，提高天然气终端经济效益；富氧制取系统包含空气过滤压缩单元、空气净化单元、LNG冷能回收单元、冷媒循环单元、空气液化分馏单元、液氧启动或缓冲单元；是在一个新的领域终端应用领域对液化天然气冷回收。
id-KR20210104599A    abstract-본 발명은 가스 처리 시스템 및 이를 포함하는 선박에 관한 것으로서, 중탄화수소 또는 암모니아인 액화가스를 처리하는 시스템으로서, 액화가스를 선박의 추진엔진에 공급할 연료로 저장하는 연료탱크; 상기 연료탱크의 액화가스를 상기 추진엔진에 액상으로 공급하며 고압펌프가 마련되는 액화가스 공급라인; 액화가스를 저장하는 카고탱크에서 발생한 증발가스를 액화시켜 상기 연료탱크로 전달되도록 하는 재액화장치; 및 상기 추진엔진에서 배출되는 액상 액화가스를 상기 고압펌프의 상류로 회수하는 액화가스 회수라인을 포함하며, 상기 재액화장치는, 상기 카고탱크에서 배출되는 증발가스를 압축하는 압축기; 압축된 증발가스를 냉매로 냉각하여 액화시키는 응축기; 상기 응축기에서 액화된 증발가스를 임시 저장하는 버퍼; 및 상기 버퍼의 상류의 증발가스를 상기 연료탱크와 상기 고압펌프 사이의 상기 액화가스 공급라인으로 전달하는 증발가스 공급라인을 포함한다.
id-WO2021157855A1    abstract-본 발명은 액화가스를 재기화시면서 냉열을 회수하여 전력을 생산함으로써 에너지 효율을 높이는 선박의 액화가스 재기화 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따른 선박의 액화가스 재기화 시스템은, 액화가스를 제1 열전달 매체와 열교환시켜 기화시키는 기화기; 상기 기화기로부터 가스 수요처로 이송되는 재기화 가스를 제2 열전달 매체와 열교환시켜 상기 가스 수요처에서 요구하는 온도로 가열하는 트림히터; 상기 제1 열전달 매체를 순환시키는 제1 사이클; 및 상기 제2 열전달 매체를 순환시키는 제2 사이클을 포함하고, 상기 제1 사이클은, 상기 기화기로 공급할 제1 열전달 매체를 열원과의 열교환에 의해 기화시키는 제1 열교환기; 및 상기 제1 열교환기에서 기화된 제1 열전달 매체를 팽창시켜 전력을 생산하는 팽창 발전기를 포함하며, 상기 제2 사이클은, 상기 트림히터로 공급할 제2 열전달 매체를 열원과의 열교환에 의해 가열하는 제2 열교환기를 포함한다.
id-CN111188996A    abstract-本发明涉及一种LNG接收站浸没燃烧式气化器的低温余热回收装置，其特征在于，包括：换热系统，所述换热系统的热源入口连接所述浸没燃烧式气化器的烟气出口，所述换热系统的热源出口形成废气出口，所述换热系统的冷源入口连接燃料气原料气管线，所述换热系统用于以所述浸没燃烧式气化器的烟气余热为热源加热燃料气原料气；备用电加热器系统，所述备用电加热器系统的入口连接所述换热系统的冷源出口，所述备用电加热器系统的出口连接所述浸没燃烧式气化器的燃料气入口。本发明能够充分利用SCV低温烟气余热，降低燃料气加热器能耗，提高能源利用率，且较之空温气化器，占地面积小、环境适用性广。
id-WO2021173657A1    abstract-A method of recondensing boil off gas includes receiving liquefied natural gas from a storage tank and increasing the pressure of the received liquefied natural gas to produce increased pressure liquefied natural gas. The method further includes receiving boil off gas from the storage tank at a gas inlet of an ejector, and receiving the increased pressure liquefied natural gas at a liquefied gas inlet of the ejector. The pressure of the increased pressure liquefied gas is used as a motive force to eject combined liquefied natural gas and boil off gas at a pressure greater than that of the boil off gas received at the gas inlet of the ejector. The method additionally includes increasing the pressure of the fluid ejected from the ejector to produce increased pressure ejected fluid.
id-CN111396159B    abstract-本发明公开了一种液化天然气冷能梯级回收利用系统，包括气化管路，所述气化管路一端连通至液化天然气存储罐，所述天然气存储罐通过液化天然气泵加压后输入所述气化管路，所述气化管路通过第一膨胀机组连通至下游管网；还包括发电回路、乙二醇冷却回路以及液化空气回路，所述发电回路、所述乙二醇冷却回路以及液化空气回路均通过换热器组与所述气化管路进行换热。发电回路利用了液化天然气的冷能进行发电；同时将多余冷能对乙二醇冷却回路进行冷却，用于数据中心的冷却，最后将液化天然气在第一膨胀机组的作用下做功，产生电能或其他动能；多余的冷能存储在液化空气罐中进行存储。本系统采用多级冷能回收，大大提高了冷能的利用率。
id-CN111173581A    abstract-本发明涉及LNG冷能利用技术领域，公开一种LNG冷能综合利用系统，包括：LNG气化系统，其包括通过管路依次串联的第一换热器、第三换热器和第六换热器，LNG气化系统中流动有LNG液体；发电循环系统，其包括第一发电循环系统和第二发电循环系统，发电循环系统中循环流动有发电循环工质，发电循环工质流经第一换热器和第三换热器时与LNG液体进行热量交换；冷能输送系统，其包括第四换热器、第六换热器和外部用冷部件，冷能输送系统中循环流动有载冷剂，载冷剂与发电循环工质和LNG分别在第四换热器和第六换热器中进行热量交换。本系统采用单循环发电循环工质在双循环发电系统的换热器内进行多级换热，降低冷能回收过程中的传热温差，能够高效回收LNG冷能。
id-KR20210131499A    abstract-재생에너지를 이용하여 전력을 생산하는 재생에너지발전시스템; 상기 재생에너지발전지스템에서 생산된 전력을 공급받아 수소를 생산하는 수전해시스템; 상기 수전해시스템에서 생산된 수소를 공급받아 전력을 생산하는 연료전지시스템; 및 상기 재생에너지발전시스템에서 생산된 전력을 제어하는 제 1 제어부를 포함하며, 상기 제 1 제어부는, 상기 재생에너지발전지스템에서 생산된 전력이 기설정된 기준치를 초과하는 경우 상기 전력을 상기 수전해시스템으로 공급하여 수소를 생산하는 것을 특징으로 하는, 전력수요 대응형 재생에너지-연료전지 다중 발전시스템이 제공된다.
id-KR20210130319A    abstract-본 발명은 열에너지의 저장 및 전달 성능이 우수한 극저온 유체용 상변화물질 컨테이너 및 이를 포함하는 극저온 유체를 이용한 발전시스템을 제공함에 있다. 이를 위한 본 발명은 내부에 상변화물질이 수용되는 상변화물질 저장패널과, 상기 상변화물질 저장패널의 일측에 결합되고 제1유체가 유동하는 제1챔버와, 상기 상변화물질 저장패널의 타측에 결합되고 제2유체가 유동하는 제2챔버를 포함하며, 상기 상변화물질 저장패널, 상기 제1챔버 및 상기 제2챔버는 반복적으로 적층 결합되고, 상기 제1챔버에서 유동하는 상기 제1유체의 열에너지를 회수하여 상기 상변화물질 저장패널에 저장하고, 저장된 열에너지를 상기 제2챔버에서 유동하는 상기 제2유체 측으로 제공하는 특징을 개시한다.
id-KR102328760B1    abstract-본 발명은 액화가스 공급부에서 액화가스를 공급하는 제1기화 라인; 제1기화 라인에 배치되고 액화가스와 제1작동 유체가 열교환하는 제1열교환기; 제1열교환기를 포함하고 제1작동 유체가 순환하는 제1순환 라인; 제1기화 라인에 배치되고 액화가스와 제2작동 유체가 열교환하는 제2열교환기; 제2열교환기를 포함하고 제2작동 유체가 순환하는 제2순환 라인; 액화가스 공급부와 제1열교환기 사이에서 제1기화 라인과 분기되고, 제1열교환기와 제2열교환기 사이에서 제1기화 라인과 연결되는 제2기화 라인; 제2기화 라인에 배치되고 액화가스와 공기가 열교환하는 제3열교환기; 제3열교환기를 포함하고 공기 공급부와 액체공기 저장부를 연결하는 공기액화 라인; 액체공기 저장부에서 액체공기를 공급하는 공기발전 라인; 및 제1순환 라인, 제2순환 라인 및 공기발전 라인에 각각 설치되어 제1작동 유체, 제2작동 유체 및 액체공기를 이용하여 동력을 발생시키는 제1, 제2, 및 제3 터빈을 포함하는 액체공기 저장 및 발전 시스템으로서, 본 발명의 시스템은, 액화가스 특히, 액화천연가스 재기화 공정 및 액체공기 에너지 저장 기술을 통합하여 에너지 효율을 높이고, 액화천연가스 재기화 공정에서의 천연가스 압력 및 액체공기 에너지의 저장 압력을 조절하여 안전성 및 경제성이 우수하며, 수요에 맞는 유연한 운영이 가능한 액화천연가스 재기화 공정 및 액체공기 에너지 저장 기술이 결합된 시스템을 제공한다.
id-WO2021230751A1    abstract-The disclosure relates to a boil-off gas (BOG) reliquefaction system comprising at least one liquefied natural gas (LNG) cargo tank (10), a BOG preheater (11), at least one BOG compressor (12) with a BOG compressor cooler (13), a BOG recondenser (14) with a refrigeration cycle, wherein the BOG reliquefaction system comprises a separate liquid circuit with circulation of a liquid phase heat transfer fluid (HTF) for preheating of BOG from the LNG cargo tank (10) before the BOG entering the BOG compressor (12), the separate liquid circuit comprising a liquid pump (15) configured to pump the HTF, the BOG preheater (11) configured for heat exchanging between the BOG and the HTF, the BOG recondenser (14) located downstream the BOG preheater (11), and a liq-uid trim heater (16) located downstream the BOG recondenser (14) configured for heat-ing the HTF. The disclosure further relates to a method for reliquefaction of boil-off gas (BOG) in a reliquefaction system and a method for operating a boil-off gas (BOG) reliquefaction system.
id-KR102156735B1    abstract-본 발명은 열부하 조절 시스템에 관한 것으로, 본 발명에 따른 열부하 조절 시스템은 작동유체를 가압하는 가압수단(100), 작동유체가 제1 매체와 열교환되어, 작동유체에 제1 매체의 냉열이 전달되는 제1 열교환기(200), 작동유체가 제2 매체와 열교환되어, 작동유체에 제2 매체의 열이 전달되는 제2 열교환기(300), 제1 열교환기(200)와 제2 열교환기(300) 사이에 구비되어, 작동유체로부터 열을 방출시키는 열 방출수단(400), 제1 열교환기(200)와 제2 열교환기(300) 사이에 구비되어, 작동유체에 열을 공급하는 열 공급수단(500), 제1 열교환기(200)와 제2 열교환기(300) 사이에 구비되어, 작동유체의 온도와 압력을 낮추는 조정수단(600), 제1 열교환기(200)와 제2 열교환기(300) 사이에 구비되어, 작동유체에 냉열을 공급하거나 작동유체로부터 냉열을 흡수하는 빙축열 시스템(700), 및 제1 열교환기(200)와 연결되어, 작동유체에 열을 공급하는 히터(800)를 포함한다.
id-CH717460A1    abstract-Die Erfindung betrifft ein System (1) zum Bereitstellen eines gasförmigen Kraftstoffs, das einen Tieftemperaturtank (2) zum Aufnehmen des Kraftstoffs in seinem durch Abkühlen erreichten flüssigen Aggregatszustand, und ein Rail (3) umfasst, das mit mindestens einer Injektorvorrichtung (4) zum Abgeben von gasförmigem Kraftstoff in einen Brennraum fluidisch verbunden ist. Das System (1) ist dadurch gekennzeichnet, dass es einen zum Aufnehmen von gasförmigem Kraftstoff ausgebildeten Druckspeicher (5) aufweist, der sowohl mit dem Tieftemperaturtank (2) als auch dem Rail (3) fluidisch verbindbar ist, um aus dem Tieftemperaturtank (2) stammenden gasförmigen Kraftstoff zwischenzuspeichern und diesen dem Rail (3) zuzuführen.
id-KR102357143B1    abstract-본 발명은 액체공기 에너지 저장 시스템에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 액체공기 에너지 저장 시스템은 공기를 액화시켜 액체공기를 생성하는 공기 액화기, 상기 공기 액화기로부터 생성된 액체공기를 저장하는 액체공기 저장탱크, 상기 액체공기 저장탱크에 저장된 액체공기를 기화시키는 액체공기 기화기, 상기 액체공기 기화기에서 상기 액체공기가 기화될 때의 냉열을 저장시키고, 저장된 냉열을 상기 공기 액화기에 공급하는 극저온 냉열저장장치, 상기 액체공기 저장탱크에 저장된 액체공기를 상기 극저온 냉열저장장치로 순환시키는 액체공기 순환배관 및 상기 액체공기 저장탱크에 형성되어 내부를 냉각시키는 극저온 냉동기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN111594746A    abstract-本发明提供一种双燃料船舶发动机LNG供气系统，包括LNG储罐、天然气日用罐、低压气化装置、低压缓冲罐、辅机阀组装置、船舶辅机发动机、高压泵系统、高压气化装置、高压缓冲装置、主机阀组装置、船舶主机发动机、辅机W/G循环系统、主机W/G循环系统、潜液泵、辅机发动机集气箱、第一盘管、第一尾气催化装置、辅机排气管、主机发动机集气箱、第二盘管、第二尾气催化装置、主机排气管、第一三通阀和第二三通阀。
id-CN111720731A    abstract-本发明公开了一种利用太阳能发电传热的空温式气化器抑霜系统，包括底板，所述底板的顶部固定连接有保温罩，所述保温罩的内壁的底部设置有LNG空温式气化器基底，所述LNG空温式气化器基底的顶部设置有空温式气化器。涉及空温式气化器技术领域。该利用太阳能发电传热的空温式气化器抑霜系统，通过驱动结构的设置，可以带动两组加热组件上下运动，进而满足了空温式气化器不同高度的加热，而且通过第一电机带动两组加热组件旋转，进而可以围绕空温式气化器进行过运动，有效的提高了空温式气化器受热的均匀性，加快了空温式气化器的受热效率，有效的提高了空温式气化器的抑霜效果，便于空温式气化器更好的工作，提高空温式气化器的气化效率。
id-WO2021261683A1    abstract-본 발명은, 액화천연가스가 통과되어 기화되는 열교환기; 상기 열교환기와 연결되며, 상기 열교환기로 해수를 공급하는 제1공급라인; 상기 열교환기로부터 토출된 해수가 유입되는 제1토출라인; 해수가 유입 및 유출되는 리저버; 상기 리저버에 설치되며, 상기 리저버로 유입된 해수를 가열하는 열원; 상기 제1토출라인과 리저버를 연결하며, 상기 제1토출라인을 통해 유동하는 해수가 선택적으로 상기 리저버로 공급되는 토출연결라인; 및 상기 리저버로부터 바다로 해수가 토출되는 제2토출라인을 포함하는 해수를 이용한 열교환장치를 제공한다.
id-KR102180448B1    abstract-본 발명은, 액화천연가스를 이송하는 제1이송부; 상기 제1이송부로부터 공급받은 액화천연가스를 해수와 열교환시켜, 액화천연가스를 천연가스로 기화시키며, 해수를 온수로 가열하여 토출하는 제1열교환장치; 상기 제1열교환장치로부터 토출된 온수를 선택적으로 공급받으며, 상기 제1열교환장치를 통과한 천연가스를 해수 및 온수와 열교환시키는 제2열교환장치; 및 상기 제2열교환장치로부터 공급받은 천연가스가 통과됨에 따라 전력을 생성하는 발전부를 포함하는 복합발전설비를 제공한다.
id-US20230243472A1    abstract-The present invention provides a complex power generation facility including a first transfer unit that transfers liquefied natural gas; a first heat exchange apparatus that causes the liquefied natural gas supplied from the first transfer unit to exchange heat with seawater, vaporizes the liquefied natural gas into natural gas, heats the seawater into hot water, and discharges the hot water; a second heat exchange apparatus that selectively receives the hot water discharged from the first heat exchange apparatus and caused the natural gas passing through the first heat exchange apparatus to exchange heat with seawater and hot water; and a power generation unit that generates power as the natural gas supplied from the second heat exchange apparatus passes therethrough.
id-ES2933023T3    abstract-La presente invención se refiere a una alternativa a los sistemas existentes para recuperar el frío del gas natural licuado en plantas de regasificación garantizando la estabilidad y fiabilidad de la emisión del gas a la red, y permitiendo la eficiencia energética al no desperdiciar energía ni minimizarla, sino al utilizar la energía fría obtenida para otros usos industriales. Otro objeto de la invención es el proceso asociado para la recuperación del frío del gas natural licuado en plantas de regasificación.  (Traducción automática con Google Translate, sin valor legal)
id-CN111853536B    abstract-本发明公开了一种液化天然气储罐吸附式自增压及闪蒸气回收一体化装置，包括LNG储罐、LNG气化器、加热器和吸附罐，所述LNG储罐通过所述LNG气化器、加热器连接至船舶动力系统，所述吸附罐包括内置的吸附材料和调节模块，所述调节模块设置为按照不同压力调节模式实现对所述吸附罐的温度调节，所述吸附罐与所述LNG储罐和所述LNG气化器出口相连接，用于吸附或脱附闪蒸气，从而实现所述LNG储罐自增压及闪蒸气回收。本发明能够将LNG储罐内产生的BOG回收，并且将回收的BOG用于LNG储罐的增压和稳压调节，从而提升LNG动力船舶经济性和运行稳定性。
id-CN111828834A    abstract-本发明涉及一种LNG接收站BOG处理系统及方法。所述系统包括液化天然气高压支路、蒸发气低压传输支路、液力透平发电装置和气液混合装置，气液混合装置包括气相入口、液相入口和混合液化出口，用于对气相和液相进行混合液化；蒸发气低压传输支路包括低压压缩机，低压压缩机的蒸发气出口与气液混合器的气相入口相连；高压支路的输出口连接所述液力透平发电装置，液力透平发电装置降压过程中通过液力透平产生的电能提供至所述低压压缩机，用于驱动所述低压压缩机运行；液力透平发电装置出口的降压的液化天然气与气液混合器的液相入口相连。本发明提供的BOG压缩机供电及BOG处理工艺设备简单，易实现，能耗低，达到了节能降本的目的。
id-KR20220021954A    abstract-본 발명은 액체수소 충전소에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 액체수소 충전소는 저장된 액체수소를 고압의 기체수소로 기화시켜 공급하는 액체수소 충전소에 있어서, 액체수소를 저장하는 액체수소 저장탱크, 상기 액체수소 저장탱크에 저장되어 있는 액체수소를 가압하여 토출시키는 액체수소 고압펌프, 상기 액체수소 고압펌프로부터 토출된 고압의 액체수소를 기화시키는 액체수소 기화기 및 상기 기화기의 후방에 배치되어 기화된 기체수소의 냉열과 공급된 공기를 열교환하여 상기 기체수소를 승온시키는 제 1 열교환기를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR102340148B1    abstract-본 발명은 태양열을 이용하는 공기발전과 전기로 구동되는 전기차의 충전 시스템에 관한것으로, 더욱 구체적으로 태양열을 이용하여 고온으로 가열된 열전달매체는 고온 태양열 저장소에 저장되며, 잉여전기를 이용하여 공기액화기를 통해 공기가 정화 및 액화되고, 액화된 청정공기는 액화공기저장소에 저장되며, 전기가 필요한 경우에는 액화공기 저장소에서 저장된 액화공기가 배출되어 펌프에 의해 가압되고, 고온태양열저장소에 저장된 고온의 열전달매체를 이용하여 공기를 고온으로 높여 공기터빈에서 발전이 되고, 공기의 온도를 높인 열전달매체는 저온태양열저장소에 저장되고, 저온태양열저장소에 저장된 열전달매체는 태양열에 의해 고온이 되어 고온태양열저장소에 다시 저장되고, 공기터빈과 연계된 발전기에서 발전된 전기는 배터리에 충전된 후 필요 시 전기로 구동되는 전기차에 충전되고, 공기터빈에서 배출되는 청정공기는 지역냉방이나 지역난방 및 건물환기와 같은 건물공조에 활용되는 공정을 구성함으로써 공기발전 효율향상과 전기차 충전 및 청정공기를 활용하는 태양열을 이용한 공기 발전 및 전기차 충전 시스템을 제안한다.
id-US11692508B2    abstract-The invention relates to a liquid air energy storage system. The storage system includes a cryocooler, a dewar, and a Sterling engine. The cryocooler cools a tip of a cold head to cryogenic temperatures, the cryocooler further includes a heat sink to reject heat from the cryocooler and a cold head that protrudes into a dewar through a cryocooler cavity, the cold head to condense ambient air to create liquified air in the dewar. The dewar holds the liquified air at low temperatures, the dewar having the cryocooler cavity and a Stirling cavity. The Stirling engine drives an electric generator, the Stirling engine further including a cold finger protruding into the dewar through the Stirling cavity, the cold finger to move the liquified air from the dewar to a Stirling heat sink; the Stirling heat sink to expand the liquified air; and the electric generator to generate output electricity.
id-KR102329602B1    abstract-본 발명은 액체공기를 이용하여 선박의 냉동 사용, 압축공기 생산, 발전 및 추진하는 운용시스템으로서, 상기 선박의 일부분에 설치되며 액체공기를 저장하고 상기 운용시스템에 액체공기를 공급하는 액체공기 공급부; 상기 선박의 일부분에 설치되며 상기 액체공기 공급부에 연결되어 상기 액체공기 공급부에서 제공되는 액체공기의 열교환을 통해서 압축공기로 변화시키는 열교환부; 상기 선박의 일부분에 설치되며 상기 열교환부에 연결되어 상기 열교환부로부터 제공되는 압축공기를 이용하여 상기 선박을 추진하고 운용하는 운용부; 및 상기 선박의 일부분에 설치되며 상기 액체공기 공급부, 열교환부 및 운용부에 각각 연결되어 상기 액체공기 공급부, 열교환부 및 운용부의 작동을 제어하는 제어부;를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-KR102388256B1    abstract-본 발명은 액체수소 플랜트에 관한 것으로서, 본 발명에 따른 액체수소 플랜트는 액체수소를 공급받아 저장하며 기체수소로 변환하여 수요처로 공급하는 액체수소 플랜트에 있어서, 액체수소를 공급받아 저장하는 액체수소 저장탱크, 상기 액체수소 저장탱크에 저장되어 있는 액체수소를 가압하여 토출시키는 액체수소 고압펌프, 상기 액체수소 고압펌프로부터 토출된 고압의 액체수소의 냉열과 외부로부터 공급되는 기체수소를 열교환시켜 공급된 기체수소를 냉각시키는 제 1 열교환기, 상기 제 1 열교환기에 기체수소를 공급하기에 앞서 기체수소를 가압하는 기체수소 압축기 및 상기 제 1 열교환기에 공급되어 냉각된 기체수소를 감압 팽창시켜 액화시키는 팽창밸브를 포함하고, 상기 팽창밸브에 의해 액화된 액체수소는 액체수소 저장탱크에 저장되는 것을 특징으로 한다.
id-WO2022044873A1    abstract-液化ガスを貯留するように構成された液化ガス貯留装置を有する船舶又は浮体に設置される冷熱回収システムであって、液化ガスの冷熱エネルギーにより駆動するように構成された冷熱用タービンを含む冷熱回収サイクルと、冷熱回収サイクルを流れる冷熱用熱媒体の冷熱エネルギーにより空気を冷却するように構成された空調用蒸発器を含む空調サイクルと、を備え、冷熱回収サイクルおよび空調サイクルは、冷熱回収サイクルを流れる冷熱用熱媒体と、空調サイクルを流れる空調用熱媒体との間で熱交換を行うように構成された熱交換器を共有している。
id-WO2022058543A1    abstract-The present invention relates to a system for conditioning of liquid natural gas (LNG) in a LNG storage system, the system comprising at least one tank for storage of LNG, a circuit for LNG comprising a pump and a heat pump cooling system, where the circuit for sub cooled LNG is configured to be used as a cooling circuit for the heat pump cooling circuit, and where the circuit for LNG and the heat pump cooling circuit are connected through a first, second and third heat exchanger, the heat pump cooling circuit comprising a gas expansion device and a compressor.
id-KR102383198B1    abstract-본 발명은 LNG 냉열을 활용한 가스터빈 연소용 공기 냉각 시스템에 관한 것이다. 일례로, LNG 저장탱크에 저장된 LNG를 공급받는 기화기; 및 냉매이송배관을 통해 상기 LNG를 공급받는 가스터빈의 입구 열교환부;를 포함하고, 상기 LNG는 상기 입구 열교환부에서 가스터빈 연소용 공기와 열교환되어 가스터빈 연소용 공기를 냉각시키고, 상기 가스터빈 연소용 공기의 열을 공급받아 기화기로 이동하여 상기 기화기 내의 LNG를 NG로 기화시키는 것을 특징으로 하는 가스터빈 연소용 공기 냉각 시스템을 개시한다.
id-US20220082092A1    abstract-A method for operating the liquid air energy storage (LAES) includes production of the storable liquid air through consumption of a low-demand power and recovery the liquid air for co-production of an on-demand power and a high-grade saleable cold thermal energy which may be used, say, for liquefaction of the delivered natural gas; in so doing zero carbon footprint is provided both for fueled augmentation of the LAES power output and for LNG co-production at the LAES facility.
id-KR102352669B1    abstract-본 발명은 액화가스를 재기화시켜 가스 수요처로 공급하는 액화가스 재기화 시스템에 있어서, 재기화 공정과 발전 공정을 동시에 수행하고, 생산된 전력을 자체 전력으로 활용함으로써 외부 전력원을 필요로 하지 않는 액화가스 재기화 발전 시스템 및 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 액화가스 재기화 발전 시스템은, 기화시킬 액화가스를 가스 수요처에서 요구하는 압력 또는 그 이상으로 가압하는 액화가스 펌프; 중간 열전달 매체를 순환시키면서 전력을 생산하고, 액화가스 재기화에 필요한 열량의 일부를 상기 재기화시킬 액화가스에 공급하는 발전용 폐루프 랭킨 사이클인 제1 사이클; 상기 제1 사이클과 독립된 폐루프 사이클이며, 중간 열전달 매체를 순환시키면서 액화가스 재기화에 필요한 열량의 나머지를 상기 재기화시킬 액화가스에 추가 공급하는 제2 사이클; 및 상기 제1 사이클에서 생산된 전력을 상기 액화가스 펌프, 제1 사이클 및 제2 사이클에 공급하는 전기 분배기;를 포함하여, 자체 발전으로 외부 전력원을 필요로 하지 않는다.
id-KR20200110719A    abstract-본 발명은 액화 천연 가스의 냉열을 이용한 발전 효율을 높이는 복합 발전 시스템에 관한 것이다. 본 발명에 따 른 복합 발전 시스템은 기스터빈의 폐열과  LNG의 냉열과의 온도차를 이용한  발전을 하고, LNG를 이용한 연료전지의 배열과 LNG의 냉열과의 온도차를 이용한 발전을 하는 온도차 복합 발전시스템이다.
id-WO2022069833A1    abstract-La présente invention concerne un système d'alimentation (1) en gaz d'un appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et d'un appareil consommateur de gaz à basse pression (5) d'un ouvrage flottant comprenant une cuve (8) contenant le gaz, le système d'alimentation (1) comprenant un premier circuit d'alimentation (2)et un deuxième circuit d'alimentation (3), caractérisé en ce que le système d'alimentation (1) comprend une ligne de retour (14) de gaz, le système d'alimentation (1) comprenant un premier échangeur de chaleur (6) et un deuxième échangeur de chaleur (7) configurés pour opérer un échange de chaleur entre le gaz du premier circuit d'alimentation (2) et le gaz circulant dans la ligne de retour (14), le premier circuit d'alimentation (2) comprenant une pompe additionnelle (10).
id-KR20220053089A    abstract-본 발명은 액화가스를 기화시키는 액화가스 재기화 라인; 액화가스 재기화 라인에 배치되고, 액화가스를 가열 및 팽창시키는 제1열교환기 및 제1터빈; 공기로부터 산소를 분리하는 공기 분리 유닛(Air separation unit) 라인; 액화가스 재기화 라인에서 기화된 가스와 공기 분리 유닛 라인에서 분리된 산소에 의한 자열 개질 반응이 일어나는 자열 개질 공정 (AutoThermal Reforming) 라인; 및 자열 개질 반응으로 생성된 CO 2  를 극저온 에너지를 통해 포집하는 라인; 을 포함하고, 상기 액화가스 재기화 라인, 공기 분리 유닛 라인, 자열 개질 공정 라인 또는 CO 2  포집 라인의 스트림을 열 교환시키는 멀티-스트림 열교환기;를 포함하는 것을 특징으로 하는 수소 생산 시스템에 관한 것으로, 이러한 구조를 통해, 에너지 효율을 향상시킬 수 있으며, LNG 의 냉열 에너지의 방출로 인한 비용 및 에너지의 낭비를 줄일 수 있다.
id-JP2022071841A    abstract-【課題】圧縮ガスを形成し、それを圧縮ガスレシーバに分配するための方法およびシステムの提供。【解決手段】圧縮ガスは、極低温で提供されるプロセス流体から形成される。形成することは、プロセス流体を加圧することと、依然として極低温の加圧されたプロセス流体を熱交換器に供給することと、それを、加圧されたプロセス流体の極低温を超える熱流体温度でリザーバ内に提供される熱流体との間接的熱交換おいて加熱することと、を含む。一度好適な温度にまで加熱されると、圧縮ガスは、圧縮ガスレシーバに分配されるか、または後で使用するために１つ以上の圧縮ガス貯蔵容器に貯蔵され得る。【選択図】図１
id-CN116490684A    abstract-本发明涉及一种用于浮式结构的高压气体消耗器具(4)和低压气体消耗器具(5)的气体供应系统(1)，浮式结构包括容纳气体的罐(8)，所述供应系统(1)包括第一供应回路(2)和第二供应回路(3)，其特征在于，所述供应系统(1)包括气体返回管线(14)，所述供应系统(1)包括第一热交换器(6)和第二热交换器(7)，第二热交换器(7)被配置成在第一供应回路(2)的气体和在返回管线(14)中流通的气体之间进行热交换，第一供应回路(2)包括附加泵(10)。
id-KR20220050248A    abstract-부유식 수소 생산 및 관리시스템이 개시된다. 본 실시 예에 의한 부유식 수소 생산 및 관리시스템은 액화천연가스 및 이로부터 발생하는 증발가스를 수용하는 저장탱크, 저장탱크로부터 기화된 천연가스 및 증발가스 중 적어도 어느 하나를 공급받아 수소가스를 생산하는 개질기, 개질기에 의해 생산된 수소가스를 액화시키는 수소 액화라인을 포함하고, 수소 액화라인은 유입된 수소가스를 가압하는 제1 압축부와, 제1 압축부에 의해 가압된 수소가스를 냉각시키는 냉각부와, 냉각부에 의해 냉각된 수소가스를 감압시키는 팽창부를 포함하고, 냉각부는 저장탱크의 액화천연가스를 재기화하여 수요처로 공급하는 재기화장치로 유입된 액화천연가스로부터 냉열을 공급받는 제1 열교환기를 포함하여 제공될 수 있다.
id-KR20220048528A    abstract-본 발명의 부유식 수소 생산 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 측면에 따르면, 부유식 해상 구조물에 마련되고 액화천연가스 및 이로부터 발생하는 증발가스를 수용하는 저장탱크; 부유식 해상 구조물에 설치되어 저장탱크로부터 기화된 천연가스 및 증발가스 중 적어도 하나를 공급받아 수소를 생산하는 개질기; 저장탱크의 액화천연가스를 기화시키고, 기화된 천연가스를 개질기로 공급하는 재기화 공급라인; 저장탱크의 증발가스를 압축시키는 압축기를 포함하고, 압축된 증발가스를 수요처로 공급하는 증발가스 공급라인; 및 증발가스 공급라인 상의 압축기의 후단에서 분기되어 압축된 증발가스를 재액화시키는 재액화라인;을 포함하는 부유식 수소 생산 시스템이 제공될 수 있다.
id-FR3114797B1    abstract-Système d’alimentation en gaz pour appareils consommateurs de gaz à haute et basse pression La présente invention concerne un système d’alimentation (1) en gaz d’un appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et d’un appareil consommateur de gaz à basse pression (5) d’un ouvrage flottant comprenant une cuve (8) contenant le gaz, le système d’alimentation (1) comprenant un premier circuit d’alimentation (2) de l’appareil consommateur de gaz à haute pression (4) et un deuxième circuit d’alimentation (3) de l’appareil consommateur de gaz à basse pression (5), caractérisé en ce que le système d’alimentation (1) comprend une ligne de retour (14) de gaz, le système d’alimentation (1) comprenant un premier échangeur de chaleur (6) et un deuxième échangeur de chaleur (7) configurés pour opérer un échange de chaleur entre le gaz du premier circuit d’alimentation (2) et le gaz circulant dans la ligne de retour (14).  (figure 1)
id-KR20220052382A    abstract-부유식 수소 생산 및 관리시스템이 개시된다. 본 실시 예에 의한 부유식 수소 생산 및 관리시스템은 액화천연가스 및 이로부터 발생하는 증발가스를 수용하는 저장탱크, 저장탱크로부터 기화된 천연가스 및 증발가스 중 적어도 어느 하나를 공급받아 수소가스를 생산하는 개질기, 개질기에 의해 생산된 수소가스를 액화시키는 수소 액화라인, 저장탱크의 액화천연가스를 재기화하여 육상의 발전플랜트로 공급하는 재기화장치, 개질기로 제공되는 스팀을 발생시키는 스팀 보일러 및 발전플랜트에서 활용되는 스팀 생성을 위해 육상의 수질관리장치에서 처리된 순수(Demi-water) 중 일부를 스팀 보일러로 공급하는 순수 공급라인을 포함하여 제공될 수 있다.
id-KR102439397B1    abstract-본 발명은 신규 일체형 IFV를 기반으로 한 LNG 동력 선박 냉 에너지 활용 시스템에 관한 것이고, 신규 일체형 IFV를 기반으로 하고, 먼저 랭킨 사이클 발전을 통해 LNG 연료 고품위 냉 에너지를 회수하고 이를 전기 에너지로 변환시킨 다음, 냉매를 이용하여 LNG 연료 저품위 냉 에너지를 회수하여, 발전 또는 해수 담수화에 사용하며, 마지막으로 쟈켓워터를 이용하여 NG를 메인 엔진 기체 유입 희망 온도까지 가열한다. 본 발명은 냉 에너지 활용 기능을 구비하는 신규 일체형 IFV를 결합하여, 그 구조가 콤팩트하고 시스템의 복합도, 차지하는 면적을 효과적으로 감소하고, 시스템의 경제성을 높이며; 선박의 해수 담수화 또는 발전 요구에 따라 상응하게 조절하여 두 가지 기능의 전환이 가능하다는 장점이 있다.
id-KR20220067754A    abstract-본 발명은 액화가스를 재기화시키기 위해 액화가스와 열교환시키는 열전달 매체를 쿨다운시키는 방법에 관한 것이다.  본 발명에 따른 액화가스 재기화 시스템의 쿨다운 방법은, 제1 사이클을 순환하는 제1 열전달 매체 중에서, 기체 상태의 제1 열전달 매체를 기화기에서 액화가스와 열교환시켜 냉각시키고, 상기 냉각된 제1 열전달 매체는 중력에 의해 기화기로부터 배출되고, 상기 기화기 내부 압력이 낮아져 상기 제1 사이클 내 기체 상태의 제1 열전달 매체가 상기 기화기로 유입되는 현상이 상기 제1 사이클 내 제1 열전달 매체가 평형을 이룰때까지 지속되면서 상기 제1 열전달 매체를 쿨다운시키는 것을 특징으로 한다.
