id-WO2014111295A1    abstract-Vorrichtung (6, 17) zur Regasifizierung von Flüssigerdgas, mit einem Verdampfer (10) zum Verdampfen des Flüssigerdgases und einem nachgeschalteten Kompressor (15, 20), um das gasförmige Flüssigerdgas auf einen festgelegten Betriebsdruck zu verdichten, wobei die Vorrichtung (6, 17) einen Überhitzer (11) zum Überhitzen des gasförmigen Flüssigerdgases und einen Expander (12, 18) zum Entspannen des überhitzten Flüssigerdgases umfasst, wobei der Kompressor (15, 20) durch im Expander (12, 18) abgeführte Arbeit antreibbar ist.
id-KR101455635B1    abstract-휘발성 유기화합물 회수 시스템이 개시된다. 본 발명의 일 실시예에 따른 휘발성 유기화합물 회수 시스템은 배출라인에 유량센서가 설치되는 원유저장탱크; 원유저장탱크와 연결되어 원유저장탱크에서 발생하는 VOC(휘발성 유기화합물)가스를 압축시키는 압축기; 압축기와 연결되어 압축된 VOC 가스를 응축시키는 제1 응축기; 제1 응축기 및 원유저장탱크와 연결되는 것으로, 응축된 VOC 가스를 원유저장탱크로 회수시키고 응축되지 않은 VOC 가스를 가스터빈 연소기로 공급하는 제1 분리기; 제1 분리기와 연결되어 응축되지 않은 VOC 가스를 연료로 사용하는 가스터빈 연소기; 가스터빈 연소기와 연결되어 가스터빈 연소기에서 발생하는 연소가스로 구동되는 가스터빈; 및 제1 분리기에서 배출되는 응축된 VOC 가스의 일부를 가스터빈 연소기로 공급하는 것으로, 유량센서와 연결되어 응축된 VOC 가스의 유량을 조절하는 유량조절밸브를 구비하는 응축 VOC 가스라인을 포함한다.
id-ES2479240A1    abstract-Ciclo combinado con ciclo Brayton cerrado, foco frío subambiental, con fluidos de trabajo de elevado coeficiente politrópico. Siendo el ciclo superior un ciclo Brayton con un fluido de trabajo de elevado coeficiente politrópico, la evolución de este fluido es la convencional en el ciclo Brayton, aumento de presión y temperatura en un compresor, adquisición de calor del foco caliente, expansión en la turbina y cesión de calor al foco frío, que será el gas natural que se pretende regasificar. Como ciclo inferior se utiliza un Rankine con agua como fluido de trabajo, su evolución es compresión en una bomba, adquisición de calor del foco caliente (que es el foco frío del Brayton), expansión en una turbina y cesión de calor al foco frío (que será el gas natural ya regasificado). Con el movimiento de las turbinas se produce energía eléctrica. Todo este proceso tiene un elevado trabajo específico y rendimiento.
id-KR101444315B1    abstract-재기화 설비를 이용한 에너지 회수장치가 제공된다. 에너지 회수장치는, 액화천연가스가 저장되는 저장탱크, 저장탱크로부터 액화천연가스를 공급받아 고온 고압 상태의 천연가스로 재기화하는 기화기, 기화기로부터 천연가스를 공급받고, 천연가스가 내부에서 팽창하여 회전력을 발생시키는 제1 팽창터빈, 제1 팽창터빈과 연결되어 함께 회전하며, 외부 공기를 유입하여 압축하는 압축터빈, 및 압축터빈으로부터 압축공기를 공급받아 저장하는 압축공기 저장부를 포함한다.
id-US9045209B2    abstract-Systems and methods for storing energy in gaseous form in submerged thin-walled tanks are secured to the ocean or lake floor but are open to the water at the tank bottoms and are configured to be filled with gas while submerged.      A conduit operatively connected to the tanks provides flow from a surface source of an energy-containing gas to the tank interiors. Surface or subsurface pumping apparatus which may include piston-less pressure cylinders or have leveraged pistons provide a preselected flow rate of the energy-containing gas into the containment structure interior against a back pressure essentially equal to the static pressure of the body of water at the location of the tank to displace an equivalent volume of water through the open bottom. The conduit can be configured to allow heat transfer to vaporize liquefied gas prior to storage. Hydrogen gas can be generated and stored within the tank using Aluminum activated with Galinstan.
id-KR101289212B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크로부터 액화가스 수요처까지 연결되는 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하는 증발가스 압축기; 상기 증발가스 공급라인 상에서 상기 증발가스 압축기의 상류에 마련되어, 상기 증발가스 압축기에서 가압되어 상기 액화가스 수요처의 상류에서 분기되는 상기 증발가스 공급라인을 따라 회수된 증발가스와, 상기 액화가스 저장탱크에서 공급되는 증발가스를 열교환시키는 증발가스 열교환기; 상기 액화가스 수요처의 상류에서 분기되는 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되어, 상기 증발가스 열교환기에서 열교환한 증발가스를 감압시키는 증발가스 감압기; 상기 증발가스 감압기에서 감압된 증발가스에서 플래시 가스를 분리시키는 기액분리기; 및 상기 기액분리기에서 상기 증발가스 열교환기의 상류까지 연결되어 상기 플래시 가스를 상기 증발가스 열교환기로 공급하는 기체 회수라인을 포함하고, 상기 증발가스 열교환기는, 상기 증발가스 압축기에서 가압되어 상기 증발가스 공급라인을 따라 회수된 증발가스와, 상기 기체 회수라인을 통해 공급되는 플래시 가스를 열교환시키는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 외부 열침투에 의하여 액화가스 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하여 액화가스 수요처에 공급하거나, 플래시 가스를 증발가스 압축기로 순환시켜 증발가스와 함께 가압하여 액화가스 수요처에 공급하여 증발가스가 버려지는 것을 방지하여 연료를 절감할 수 있을 뿐만 아니라, 플래시 가스를 증발가스와 혼합하여 이용함으로써, 일정 유량 이상이 증발가스 압축기에 공급되어 리사이클 제어를 최소화 하여 구동 효율이 향상될 수 있다.  또한, 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 증발가스 감압기로 유입되는 증발가스가 기액분리기에서 유입된 플래시가스와 증발가스 열교환기에서 열교환하면서 추가로 냉각되어, 증발가스의 액화효율이 향상될 수 있다.
id-KR20160005097A    abstract-중간 매체식 기화기(10)는, 해수가 흐르는 전열관(20)을 갖고, 상기 전열관(20) 내의 해수와 상기 전열관(20) 밖의 액상의 중간 매체(M) 사이에서의 열교환에 의해 중간 매체(M)의 적어도 일부를 증발시키는 중간 매체 증발기(E1)와, LNG가 흐르는 전열관(40)을 갖고, 중간 매체 증발기(E1)에서 증발한 중간 매체(M)를 전열관(40) 밖에서 응축시킴으로써, 전열관(40) 내의 LNG를 기화시키는 LNG 증발기(E2)를 구비한다.  중간 매체 증발기(E1)의 전열관(20)은, 티타늄제 또는 티타늄 합금제이며, 전열관(20)의 외주면에는, 외면의 간극을 통해 외부에 연통되는 공동 부분을 갖는 홈이 형성되어 있다.
id-CN105452751A    abstract-提供了一种蒸发气体临时存储系统，更具体的说，提供了一种以用于在将液化天然气供给至填充有气体的船舶之前去除蒸发气体以使处于相对高压状态的填充有气体的船舶的燃料液化天然气罐减压的方法在高压下压缩蒸发气体、临时地将压缩的蒸发气体存储在蒸发气体吸收罐中、将存储的蒸发气体供给至高压气体输送部件和高压液化天然气输送部件以再循环蒸发气体、控制填充有气体的船舶的低压液化天然气液舱和燃料液化天然气罐的压力、去除复杂且昂贵的再液化装置的必要性的蒸发气体临时存储系统。
id-KR101468808B1    abstract-본 발명은 LNG 처리 시스템에 관한 것으로서, LNG 저장탱크로부터 LNG 수요처까지 연결된 LNG 공급 라인; 상기 LNG 공급 라인 상에 마련되며, 상기 LNG 저장탱크로부터 배출된 LNG를 가압하는 펌프; 상기 LNG 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하며, 복수로 구비되어 증발가스를 다단 가압하는 증발가스 압축기; 상기 증발가스 압축기의 하류에 설치되어, 상기 증발가스 압축기에서 가압된 증발가스를 열교환시키는 하류 증발가스 열교환기; 상기 펌프에서 가압된 LNG와 상기 하류 증발가스 열교환기에서 증발가스를 공급받아서 혼합하여 상기 LNG 수요처로 공급하는 임시저장탱크; 및 상기 하류 증발가스 열교환기에서 상기 임시저장탱크, 상기 하류 증발가스 열교환기까지 연결되는 순환라인을 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 LNG 처리 시스템은, 다단 가압된 증발가스의 일부는 LNG 저장탱크에서 공급되는 증발가스와 열교환시키고, 다른 일부는 증발가스 압축기의 후단에서 저압 LNG 수요처로 공급하는 증발가스와 열교환시켜, 증발가스의 에너지를 최대한 활용할 수 있다.
id-EP2808502A1    abstract-Die Erfindung betrifft eine Anlage zur Speicherung von Energie in einem verflüssigten Prozessgas, welches in einem Speicher (20) untergebracht ist. Über eine kryogene Pumpe (22) und einen nachgeschalteten Verdampfer (23a) kann das Prozessgas verdampft werden und über eine Turbine (24) in mechanische Energie für einen Generator (G 1 ) umgewandelt werden. Erfindungsgemäß ist vorgesehen, dass das Gas, welches aus der Turbine (24) kommt, in einem Brenner (25) noch einmal erhitzt wird und anschließend über die Turbinenstufe (26) einer Gasturbine entspannt wird. Hierdurch wird ein Generator (G 2 ) angetrieben. Die Turbinenstufe (26) kann vorteilhaft ohne eine Verdichterstufe betrieben werden, da das aus der Turbine (24) stammende Prozessgas noch einen genügenden Druck zum Betrieb der Turbinenstufe aufweist. Hierdurch kann der mechanische Verlust, der mit einer Verdichtung des Gases bei einer Gasturbine verbunden ist, vorteilhaft eingespart werden. Es ist möglich, überschüssige Energie aus der regenerativen Stromerzeugung in dem Speicher (20) zwischenzuspeichern und im Bedarfsfall über die erfindungsgemäße Anlage zurückzuwandeln.
id-KR101796397B1    abstract-냉열 회수 가스 기화 장치(10)는, 열원 매체와 중간 매체의 열교환에 의해 중간 매체(4)의 적어도 일부를 증발시키는 증발기(E1)와, 증발기(E1)에서 증발된 중간 매체(4)에 의해 저온의 액화 가스를 기화시키는 기화기(E2)와, 기화기(E2)에서 액화된 중간 매체(4)를 취출하고, 기화기(E2)로 복귀시키는 중간 매체 유로(40)와, 냉매가 순환하는 냉매 순환 회로(42)와, 중간 매체 유로(40)를 흐르는 중간 매체(4)와 냉매 순환 회로(42)를 순환하는 냉매 사이에서 열교환을 행하는 열교환기(44)와, 요구되는 냉열 부하에 따라, 중간 매체(4)로부터 냉매에 공급되는 냉열량을 조정하는 조정 수단(46)을 구비한다.
id-KR102025785B1    abstract-본 발명은 LNG 처리 시스템에 관한 것으로서, LNG 저장탱크로부터 제1 수요처까지 연결된 LNG 공급 라인; 상기 LNG 공급 라인 상에 설치되며, 상기 LNG 저장탱크로부터 배출된 LNG를 가압하는 펌프; 상기 제1 수요처와 상기 펌프 사이의 상기 LNG 공급 라인 상에 마련되는 열교환기; 상기 LNG 저장탱크와 상기 펌프 사이의 상기 LNG 공급 라인 상에 설치되는 임시 저장탱크; 상기 증발가스 공급 라인 상에 설치되며, 상기 LNG 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하여 상기 제1 수요처에 공급하는 복수 개의 증발가스 압축기; 일단이 상기 증발가스 공급 라인 상에서 상기 복수 개의 증발가스 압축기 사이에 연결되고, 타단이 상기 임시 저장탱크에 연결되는 증발가스 회수 라인; 상기 LNG 저장탱크와 상기 증발가스 압축기 사이의 상기 증발가스 공급 라인과, 상기 증발가스 압축기와 상기 임시 저장탱크 사이의 상기 증발가스 회수 라인이 만나는 지점에 마련되는 BOG/BOG 열교환기; 상기 펌프와 상기 열교환기 사이의 상기 LNG 공급 라인과, 상기 증발가스 압축기와 상기 임시 저장탱크 사이의 상기 증발가스 회수 라인이 만나는 지점에 마련되는 BOG/LNG 열교환기; 및 상기 임시 저장탱크와 상기 LNG 저장탱크 사이의 증발가스 벤트라인이나, 상기 증발가스 압축기와 상기 BOG/BOG 열교환기 사이의 상기 증발가스 회수 라인에 연결되는 증발가스 복귀 라인이나, 상기 BOG/BOG 열교환기와 상기 BOG/LNG 열교환기 사이의 상기 증발가스 회수 라인에 연결되는 증발가스 복귀 라인에 설치되며, 상기 임시 저장탱크 또는 상기 증발가스 압축기로부터 상기 LNG 저장탱크로 복귀되는 증발가스를 액화시키는 재액화 장치를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 LNG 처리 시스템은, LNG 저장탱크에서 발생하는 증발가스를 복수 개의 증발가스 압축기를 통해 다단 압축하여 제1 수요처에 공급하거나, 중간 압축 단계에서 제2 수요처에서 공급할 수 있게 함으로써, 증발가스를 활용하여 연료를 절감할 수 있어, 에너지 효율을 향상시킬 수 있으며, 또한 LNG 저장탱크에서 발생하는 증발가스를 복수 개의 증발가스 압축기를 통해 다단 압축하되, 중간 압축 단계에서 증발가스를 재액화 장치를 통해 LNG 저장탱크로 회수함으로써, 증발가스가 버려지는 것을 방지할 수 있어, 증발가스의 재활용도를 향상시킬 수 있다.
id-KR102053927B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 LNG 처리 시스템은, LNG 저장탱크로부터 LNG 수요처까지 연결된 LNG 공급라인; 상기 LNG 공급라인 상에 마련되며, 상기 LNG 저장탱크로부터 배출된 LNG를 가압하는 펌프; 상기 LNG 저장탱크에서 배출되는 증발가스가 이동하는 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 LNG 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하며, 복수로 구비되어 증발가스를 다단 가압하는 증발가스 압축기; 및 복수의 상기 증발가스 압축기 사이에서 상기 증발가스 공급라인에 직렬로 마련되되, 상기 펌프의 하류에서 상기 LNG 공급라인에 직렬로 마련되어, 상기 증발가스 압축기에서 공급되는 증발가스와 상기 펌프에서 공급되는 LNG를 열교환시켜 상기 LNG 수요처로 공급하는 복수의 LNG 열교환기를 포함하고, 상기 LNG 열교환기는 복수의 상기 증발가스 압축기 중 어느 하나를 기준으로 하류에 구비되는 제1 LNG 열교환기와, 상류에 구비되는 제2 LNG 열교환기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 LNG 처리 시스템은, 증발가스를 압축시켜 저압 LNG 수요처에 공급하거나, 다단 압축 후 열교환 및 액화시켜 고압 LNG 수요처에 공급하여 증발가스가 버려지는 것을 방지할 수 있다.
id-KR20140143035A    abstract-본 발명은 LNG 처리 시스템에 관한 것으로서, LNG 저장탱크로부터 제1 수요처까지 연결된 LNG 공급 라인; 상기 LNG 공급 라인 상에 설치되며, 상기 LNG 저장탱크로부터 배출된 LNG를 가압하는 펌프; 상기 제1 수요처와 상기 펌프 사이의 상기 LNG 공급 라인 상에 마련되는 열교환기; 증발가스 공급 라인 상에 설치되며, 상기 LNG 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하여 상기 제1 수요처에 공급하는 복수 개의 증발가스 압축기; 및 상기 LNG 저장탱크와 상기 증발가스 압축기 사이의 상기 증발가스 공급 라인이나, 상기 LNG 저장탱크와 상기 펌프 사이의 상기 LNG 공급 라인이나, 상기 펌프와 상기 열교환기 사이의 상기 LNG 공급 라인에 설치되며, 상기 증발가스 공급 라인 또는 상기 LNG 공급 라인을 경유하는 저온의 상기 LNG 또는 상기 증발가스가, 작동유체 순환 라인을 따라 순환하는 상대적으로 고온의 작동유체와 열교환되도록 하여 냉각된 작동유체가 터빈을 회전시켜 동력을 발생시키는 냉온열 발전 장치를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 LNG 처리 시스템은, LNG 저장탱크와 수요처 사이에 마련되는 LNG 또는 증발가스 공급 라인에 냉온열 발전 장치를 설치하여, LNG 저장탱크로부터 배출되는 LNG 또는 증발가스의 온도를 시스템의 각 구성 요소 적합하도록 상승 또는 하강시킴으로써, 시스템의 LNG 또는 증발가스 처리 효율을 증대시킬 수 있어 연료를 절감할 수 있고, 또한 LNG 저장탱크로부터 배출되는 LNG 또는 증발가스의 버려지는 냉열과 온열을 냉온열 발전 장치의 동력원으로 이용하여 에너지를 생성하도록 함으로써, 생성된 에너지를 다른 장치의 동력원으로 사용할 수 있어 에너지 효율을 증대시킬 수 있다.
id-KR102049477B1    abstract-본 발명은 LNG 처리 시스템에 관한 것으로서, LNG 저장탱크로부터 제1 수요처까지 연결된 LNG 공급 라인; 상기 LNG 공급 라인 상에 설치되며, 상기 LNG 저장탱크로부터 배출된 LNG를 가압하는 펌프; 상기 제1 수요처와 상기 펌프 사이의 상기 LNG 공급 라인 상에 마련되는 열교환기; 증발가스 공급 라인 상에 설치되며, 상기 LNG 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하여 상기 제1 수요처에 공급하는 복수 개의 증발가스 압축기; 및 상기 복수 개의 증발가스 압축기 사이를 연결하는 상기 증발가스 공급 라인이나, 상기 복수 개의 증발가스 압축기와 상기 열교환기 사이의 상기 증발가스 공급 라인에 설치되며, 상기 증발가스 공급 라인을 경유하는 고온의 상기 증발가스가, 작동유체 순환 라인을 따라 순환하는 상대적으로 저온의 작동유체와 열교환되도록 하여 가열된 작동유체가 터빈을 회전시켜 동력을 발생시키는 냉온열 발전 장치를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 LNG 처리 시스템은, LNG 저장탱크와 수요처 사이에 마련되는 LNG 또는 증발가스 공급 라인에 냉온열 발전 장치를 설치하여, LNG 저장탱크로부터 배출되는 LNG 또는 증발가스의 온도를 시스템의 각 구성 요소 적합하도록 상승 또는 하강시킴으로써, 시스템의 LNG 또는 증발가스 처리 효율을 증대시킬 수 있어 연료를 절감할 수 있고, 또한 LNG 저장탱크로부터 배출되는 LNG 또는 증발가스의 버려지는 냉열과 온열을 냉온열 발전 장치의 동력원으로 이용하여 에너지를 생성하도록 함으로써, 생성된 에너지를 다른 장치의 동력원으로 사용할 수 있어 에너지 효율을 증대시킬 수 있다.
id-KR20150005036A    abstract-본 발명은, 저장탱크에 수용된 LNG를 재기화시켜 육상 수요처(shore)에 공급할 때, 저장탱크 내의 증발가스를 LNG의 냉열을 이용하여 재액화하여 저장탱크에 복귀시킴으로써 별도의 냉매 사이클을 가지는 재액화 장치를 이용하지 않고도 증발가스를 처리할 수 있는 선박의 증발가스 처리 시스템 및 방법에 관한 것이다. 본 발명에 따르면, 저장탱크에 저장된 LNG를 재기화시키기 위한 재기화 설비를 포함하는 선박에 설치되어 상기 저장탱크에서 발생하는 증발가스를 처리하기 위한 선박의 증발가스 처리 시스템으로서, 상기 저장탱크에서 배출된 증발가스를 압축시키기 위한 압축기와; 상기 압축기에서 압축된 증발가스를 냉각시키기 위한 열교환기; 를 포함하며, 상기 열교환기는, 상기 저장탱크에서 배출된 LNG를 수요처에서 요구하는 압력으로 압축시키는 고압펌프의 하류측에 설치되어, 상기 고압펌프에서 압축된 LNG의 냉열을 이용하여 상기 압축기에서 압축된 증발가스를 냉각시키는 것을 특징으로 하는 선박의 증발가스 처리 시스템과, 상기 시스템을 이용한 증발가스 처리 방법이 제공된다.
id-US10584830B2    abstract-An apparatus, system and method for capture, utilization and sendout of latent heat in boil off gas (“BOG”) onboard a cryogenic storage vessel is described. A liquefied gas vessel comprises a cryogenic cargo tank onboard a liquefied gas vessel, the cargo tank comprising a liquefied gas and a BOG, a latent heat exchanger fluidly coupled to a stream of the liquefied gas and a stream of the BOG, wherein the latent heat exchanger transfers a heat between the BOG stream and the liquefied gas stream to produce a condensed BOG, means for combining the condensed BOG and the liquefied gas stream to obtain a combined stream, the means for combining the condensed BOG and the liquefied gas stream fluidly coupled to the latent heat exchanger, and a liquefied gas regasifier onboard the vessel and fluidly coupled to the combined stream, wherein the liquefied gas regasifier regasifies the combined stream.
id-EP3044527B1    abstract-
id-US20150184617A1    abstract-A system for supplying fuel to an engine of a ship. The system includes a high pressure pump pressurizing a liquefied natural gas (LNG) and supplying the pressurized LNG to the engine, a hydraulic motor driving the high pressure pump and a chamber carrying the high pressure pump and the hydraulic motor. The chamber is substantially free of electric sparks.
id-KR101634848B1    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크로에 연결되는 증발가스라인; 상기 증발가스라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하는 증발가스 압축기; 상기 증발가스라인 상에서 상기 증발가스 압축기의 상류에 마련되되, 상기 증발가스라인 경유하여, 상기 증발가스 압축기에서 가압되어 상기 증발가스라인으로 회수된 증발가스와 상기 액화가스 저장탱크에서 공급되는 증발가스를 열교환시키는 증발가스 열교환기; 상기 증발가스라인 상에서 상기 증발가스 열교환기의 하류에 마련되어, 상기 증발가스 열교환기에서 열교환한 증발가스를 감압시키는 증발가스 감압기; 상기 증발가스라인 상에서 상기 증발가스 감압기의 하류에 마련되어, 상기 증발가스 감압기에서 감압된 증발가스에서 플래시 가스를 분리시키는 기액분리기; 상기 기액분리기에서 상기 증발가스 열교환기의 상류까지 연결되어 상기 플래시 가스를 상기 증발가스 열교환기로 공급하는 기체 회수라인; 및 상기 기체 회수라인 상에 마련되어 상기 기액분리기에서 공급되는 증발가스 내의 질소를 제거하는 질소제거기를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 기액분리기에서 공급되는 플래시가스 중 질소를 제거하여 증발가스 압축기로 공급하여, 질소에 의한 부피가 감소된 플래시가스를 압축함에 따라, 압축효율을 향상시킬 수 있어 재액화 과정의 운전비를 절감할 수 있다.
id-JP6348606B2    abstract-
id-WO2015067841A1    abstract-A fuel storage and distribution system for a gas-fuelled sea-going vessel com- prises a tank room that constitutes a gastight space enclosing tank connec- tions and valves associated with them. A part of a refrigeration or air condition- ing circuit reaches into said tank room. A first local heat transfer circuit is con- figured to receive heat from said part of the refrigeration or air conditioning cir- cuit in said tank room and arranged to transfer such received heat to liquefied gas fuel handled in said fuel storage and distribution system.
id-KR20150062841A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은는, 액화가스 저장탱크에 연결되는 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크에서 발생된 증발가스를 다단으로 가압하는 증발가스 압축기; 상기 증발가스 공급라인 상에서 상기 증발가스 압축기의 상류에 마련되어, 상기 증발가스 압축기에서 가압되어 상기 증발가스 압축기의 하류에서 분기되는 상기 증발가스 공급라인을 따라 회수되는 증발가스와, 상기 액화가스 저장탱크에서 공급되는 증발가스를 열교환시키는 증발가스 열교환기; 상기 증발가스 열교환기에서 열교환된 증발가스에서 플래시 가스를 분리시키는 기액분리기; 상기 기액분리기에서 상기 증발가스 열교환기를 경유하여 연결되어 상기 플래시 가스를 상기 증발가스 열교환기로 공급하는 기체 회수라인; 및 상기 기체 회수라인에서 분기되어 열교환된 플래시가스를 상기 증발가스 압축기 중 1단 하류에 합류시키는 혼합라인을 포함하고, 상기 증발가스 열교환기는, 상기 증발가스 공급라인을 따라 회수되는 증발가스를, 상기 액화가스 저장탱크에서 공급되는 증발가스 또는 상기 기체 회수라인을 통해 공급되는 플래시 가스로 냉각하는 것을 특징으로 한다.  본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 혼합라인이 기체 회수라인으로부터 분기되어 증발가스 압축기로 합류됨에 따라, 플래시 가스가 합류된 증발가스가 증발가스 열교환기에서 열교환함으로써 재액화 효율이 향상될 수 있다. 또한, 2단 증발가스 압축기의 상류에서 합류되어, 증발가스의 부피 감소로 증발가스 압축기의 부하가 감소될 수 있다.
id-KR20150062826A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은는, 액화가스 저장탱크에 연결되는 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크에서 발생된 증발가스를 가압하는 증발가스 압축기; 상기 증발가스 공급라인 상에서 상기 증발가스 압축기의 상류에 마련되어, 상기 증발가스 압축기에서 가압되어 상기 증발가스 압축기의 하류에서 분기되는 상기 증발가스 공급라인을 따라 회수되는 증발가스와, 상기 액화가스 저장탱크에서 공급되는 증발가스를 열교환시키는 증발가스 열교환기; 및 상기 증발가스 공급라인에 마련되어, 상기 증발가스 열교환기에서 회수되는 물질이 밀리도록 질소를 공급하는 질소공급부를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 고체 상태의 윤활유에 의해 증발가스 열교환기, 재액화라인 등이 파손되는 것을 방지하도록, 재액화라인 상에 질소공급부를 마련하여, 기체를 이용한 청소가 가능함에 따라, 시스템의 안정성과 유지가 용이할 수 있다.
id-EP3066711B1    abstract-
id-KR20150062808A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에서 수요처까지 연결되는 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크로부터 배출되는 연료를 가압하는 가압부; 및 상기 가압부의 구동축에 연결되는 출력축을 포함하며, 액화가스를 소비하여 상기 가압부에 회전력을 전달하는 보조수요처를 포함하는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스의 연소로 인하여 생성된 회전력을 이용하여 가압부의 구동축으로 직접전달하므로 전류/전압변환장치와 같은 부가 전기 제어장치를 사용할 필요가 없어 시스템이 간소화되고 시스템의 효율이 향상될 수 있으며, 오일을 별도로 구비할 필요가 없다.
id-KR20150062824A    abstract-본 발명의 일 실시예에 따른 액화가스 처리 시스템은, 액화가스 저장탱크에 연결되는 증발가스 공급라인; 상기 증발가스 공급라인 상에 마련되며, 상기 액화가스 저장탱크에서 발생된 증발가스를 다단으로 가압하되, 라비린스씰 구조를 갖는 전단압축부와, 피스톤링 구조를 갖는 후단압축부를 포함하는 증발가스 압축기; 및 상기 증발가스 공급라인 상에서 상기 증발가스 압축기의 상류에 마련되어, 상기 증발가스 압축기에서 가압되어 상기 증발가스 압축기에서 분기되는 상기 증발가스 공급라인을 따라 회수되는 증발가스와, 상기 액화가스 저장탱크에서 공급되는 증발가스를 열교환시키는 증발가스 열교환기를 포함하고, 상기 증발가스 압축기에서 분기되는 상기 증발가스 공급라인은, 상기 전단압축부와 상기 후단압축부 사이에서 분기되어 상기 증발가스 열교환기로 연결되는 것을 특징으로 한다. 본 발명에 따른 액화가스 처리 시스템은, 후단압축부에서 가압된 고압의 증발가스는 수요처로 공급되고, 윤활유가 섞일 우려가 적은 라비린스씰 구조를 갖는 전단압축부의 하류에서 재액화라인이 분기되어 증발가스의 재액화 과정이 이루어지므로, 재액화라인을 경유하는 과정에서 윤활유에 의해 증발가스 열교환기 및 재액화라인이 오손되는 것을 방지하며, 윤활유에 의한 증발가스의 품질저하를 방지할 수 있다.
id-WO2015067840A1    abstract-A fuel storage and distribution system for a sea-going vessel comprises a gas tank for storing liquefied gas fuel. A heating element is provided for heating said gas fuel while it is inside said gas tank. Said heating element comprises an upper part and a lower part, of which said upper part is located within an upper portion of said gas tank and said lower part is located within a lower portion of said gas tank.
