id-CN114216046A    abstract-本发明涉及LNG冷能与数据中心供冷耦合系统，包括LNG接收站储罐、ORV汽化器、海水泵、第一换热器、冷媒储罐、第二换热器、LNG应急气源站储罐、第三换热器、空温式汽化器、蓄水罐和第四换热器；LNG接收站储罐连接至ORV汽化器的天然气进口，ORV汽化器的天然气出口连接至燃气管网；海水通过海水泵连接至ORV汽化器的海水进口，ORV汽化器的海水出口连接至第一换热器的海水进口；LNG应急气源站储罐连接至第三换热器的天然气进口，第三换热器的天然气出口通过空温式汽化器连接至燃气管网；蓄水罐顶部布水器连接至第三换热器的进水口。本发明的有益效果是：LNG汽化时将本应排入海中的冷能，通过换热设备收集后，作为数据中心空调机组冷源使用。
id-WO2023140735A1    abstract-The disclosure relates to a liquefied gas system, comprising at least one liquefied gas cargo tank (10) for storing liquefied gas, wherein the system comprises a recondensing circuit for recondensing boil-off gas (BOG) which is boiled off in the cargo tank (10), wherein the liquefied gas system comprises at least one liquefied gas fuel tank (28) for storing and feeding liquefied gas fuel to at least one engine (34) via a fuel supply line (117), wherein the fuel supply line (117) is connected to a BOG recondenser (14) in the recondensing circuit for absorbing heat from the recondensing circuit to the fuel conveyed in the fuel supply line (117). The disclosure further relates to a method for operating a liquefied gas system.
id-KR102427731B1    abstract-본 발명은 냉열 활용 장치가 결합된 액체 수소 연료 공급 시스템에 관한 것으로, 액체수소 저장탱크, 상기 액체수소 저장탱크에서 배출된 액체 수소를 기화하는 기화기, 기화된 수소 기체를 공급받아 전력을 생산하는 수소연료전지 및 상기 액체 수소의 기화 과정에서 열교환을 통해 냉열을 회수하여 활용하는 냉열활용부를 포함하는 것을 특징으로 한다.
id-CN114413170A    abstract-本发明提出一种液氧蒸发回用装置和方法，涉及化工设备领域，液氧蒸发回用装置包括：液氧气化器，具有液氧进口和气氧出口，气氧出口的高度高于液氧进口的高度，液氧进口处设有第四阀门；氧压机，通过气氧管线与气氧出口相连接，气氧出口处设有温度计；分馏塔，具有液氧采出口，液氧采出口的高度高于液氧进口的高度，液氧采出口通过第一液氧管线与液氧进口相连接；液氧储槽，具有储槽进口，储槽进口通过第二液氧管线与第一液氧管线相连接；控制单元，分别与温度计和第四阀门电连接。本发明提出一种液氧蒸发回用装置和方法能够更加高效灵活地利用能源。
id-CN114608235A    abstract-本发明提供一种船用LNG冷能回收的制冰装置及冷能回收系统，包括箱体、冷能输入管、制冰盒、输出回收组件以及冷能输出管，箱体顶部设置有安装板，制冰盒安装于安装板上；冷能输入管从箱体的侧壁中部穿入，并延伸至箱体另一侧壁处；冷能输入管与安装板围成用于制冷的冷能腔；冷能输入管上设置有多个冷能输入支管，冷能输入支管向冷能腔内喷撒冷液；输出回收组件设置于冷能腔下方，以回收冷能腔掉落的冷液；冷能输出管设置于输出回收组件的下方，冷能输出管上设置有多个冷能回收支管，冷能输出管通过冷能回收支管与输出回收组件连接。本发明通过在LNG燃料进入汽化器之前回收LNG燃料的冷能，可以节约大量资源，提高能源的利用率。
id-CN114811425A    abstract-本发明公开了一种船用CO 2 捕集与封存系统及船舶，其中系统包括：LNG储罐，输出端并列设置有第一供气管路和第二供气管路，第一供气管路和第二供气管路中分别设置有第一换热器和第二换热器；CO 2 吸收及分离单元，输入端通过并列设置的至少两根输入管路，CO 2 吸收及分离单元的内部装有混合液；CO 2 压缩机，两端通过管路分别与CO 2 吸收及分离单元和CO 2 液化管路连通以压缩进入其内部的CO 2 气体；CO 2 液化管路，能利用第一换热器与进入其内部的CO 2 气体进行换热以液化生成CO 2 液体；CO 2 干冰形成管路，能接收来自CO 2 液化管路中的CO 2 液体并利用第二换热器与CO 2 液体进行换热以冷却生成干冰进行封存。
id-CN114753900A    abstract-本发明的实施例提出了一种通过回收碳捕集能量提供天然气的装置和方法，装置包括：所述LNG冷能梯级回热系统，所述有机朗肯循环发电系统，所述CO 2 捕集系统，所述CO 2 回收系统和低压水蒸汽换热系统，主要利用LNG冷能梯级回热系统梯级利用CO 2 捕集和压缩过程中的热能，最终增大了电力输出从一定程度上减小了碳捕集过程造成的电力损失。
id-CN114659024A    abstract-本发明提供一种残液回收及能量优化系统，包括：液态气体储槽、第二柱塞泵、残液储槽、第一柱塞泵、换热器、水力透平机、水泵。本发明利用残液储槽存储残液，并依靠换热器将液相气体升温气化后带动水力透平机做工，同时降低循环水的温度，不仅实现残液回收，避免资源浪费，而且利用回收的残液进行做工和降温，降低系统整体能耗，且产生的气体水洗后直接排放，安全又环保。
id-CN114893719A    abstract-本发明公开了一种加氢、加液化天然气合建站的BOG气体回收系统及方法，旨在解决现有LNG中BOG回收过程需要大量为换热器提供冷能的设备而引发的设备成本高、占地面积大的技术问题；该系统包括LNG储罐、输出管线、回收管线、换热器、液氢系统及控制单元；所述液氢系统与所述换热器连通，所述输出管线和回收管线分别对应连通于LNG储罐与换热器之间，所述控制单元包括若干温度变送器和压力变送器及PLC控制器；所述PLC控制器基于所述温度变送器和压力变送器所采集的信息以控制所述LNG储罐内BOG进入所述换热器的循环量；本发明使用液氢自身具有的冷能为BOG回收过程中提供相应的冷能，降低专门为换热器设置冷能装置的建设及使用成本，同时减小占地面积。
id-KR102487017B1    abstract-본 발명은 액화천연가스(LNG)추진선에서 액체연료를 기화하여 엔진에 공급하는 기화장치 또는 LNG저장탱크에서 LNG를 기화하여 공급라인에 공급하는 기화장치로서, LNG의 기화열을 냉열원으로 사용할 수 있음은 물론, LNG와 열교환기 내부에서 응결 또는 결빙될 수 있는 매개유체를 공간 상에서 거리를 두게 함으로써 과도한 냉각, 기계의 작동이상 또는 유량변동 등에 의한 과냉각 현상이 발생하지 않도록 하는 액화천연가스의 기화장치에 관한 것으로, 본 발명의 구성은, 인쇄회로기판형 열교환기(PCHE)로 이루어지고, 액화천연가스(LNG)저장탱크에서 공급된 LNG가 유입되어 NG로 기화를 이루어 토출되는 LNG기화부를 구비하고, 상기 LNG기화부와 간접 열교환을 이루도록 구비되어 질소저장탱크로부터 10기압의 질소가 공급되어 냉각된 다음 토출되는 질소냉각부를 포함하는 제1열교환기; 및 상기 제1열교환기와 이격된 위치에서 상호 연결을 이루는 PCHE로 이루어지고, 부동액저장탱크로부터 공급된 부동액이 냉각된 다음 토출되는 부동액냉각부를 구비하고, 상기 부동액냉각부와 간접 열교환을 이루도록 구비되어 매개유체저장탱크로부터 공급된 매개유체가 가열된 다음 토출되는 매개유체가열부를 포함하는 제2열교환기;를 포함한다.
id-CN114893718A    abstract-本发明公开了一种液氢、LNG合建站系统，旨在解决氢气预冷及BOG回收时需单独设置制冷设备为其提供冷能，从而增加了合建站的建设、使用成本及占地面积的技术问题；该系统包括液氢装置及LNG储罐，所述液氢系统包括依次通过输氢管路连通的液氢储罐、柱塞泵、换热器、汽化器、顺序控制盘及加氢机；换热器包括与LNG储罐连通的第一换热器、设置于第一换热器与汽化器之间的第二换热器及设置于顺序控制盘与加氢机之间的第三换热器；所述第二换热器与第三换热器之间设有液冷循环机构，以对经所述顺序控制盘进入加氢机的氢气预冷；本发明通过液氢自身具有的冷能对氢气和BOG进行预冷及回收，大大降低了站内能源消耗及使用成本，减少了增设制冷设备所用占地面积。
id-CN114893720A    abstract-本发明公开了一种加氢站加氢预冷系统及方法，旨在解决现有技术在加氢预冷过程中会造成较大能源浪费的技术问题。所述预冷系统主要包括通过输送管路依次连接的液氢储罐、柱塞泵、第一换热器、汽化器、顺序控制盘、第二换热器和加氢机，所述第一换热器和第二换热器之间设置有换热循环系统对液氢汽化过程中所释放的热量进行回收利用，所述预冷系统还包括控制单元，所述控制单元包括若干压力变送器、若干温度变送器和PLC控制器，所述PLC控制器通过所述温度变送器所收集的温度信息和压力变送器所收集的压力信息，控制阀门和换热循环系统的启闭。所述方法基于所述预冷系统而实现。本发明操作简单方便，易于实现，且减少了能耗，避免了能源浪费。
id-CN115164097A    abstract-本发明涉及一种大流量、连续液氢加注站加注系统及加注方法，所述系统包括与液氢储罐相连的液压增压泵；液压增压泵的输出端分为三路，分别与第一高压低温管线、第二高压低温管线以及第三高压低温管线相连；第一高压低温管线与微混合器相连，微混合器与加氢机相连；第二高压低温管线依次与微混合器、低温蓄冷器相连；第三高压低温管线依次与空温式汽化器、高压紧凑式换热器、固定式高压缓冲罐相连；低温蓄冷器分别与固定式高压缓冲罐、微混合器和加氢机相连；高压紧凑式换热器分别与低温蓄冷器、加氢机相连。本发明解决了现有的液氢加氢站无法实现大流量、连续液氢加注的问题。
id-CN115264380A    abstract-本发明公开了一种带有隐式高压预冷/蓄冷单元的液氢站及运行方法，液氢站包括高压换热器、高压缓冲罐瓶组、多股流预冷/蓄冷换热器、加氢机、第一高压氢加注管线和第二高压氢加注管线；所述高压缓冲罐瓶组内的高压常温汽化氢不经过减压，依次进入高压换热器、第一高压氢加注管线后进入加氢机前的第一混合点到达加氢机，形成第一股氢流线路；所述高压缓冲罐瓶组内的高压常温汽化氢不经过减压，依次进入高压换热器、多股流预冷/蓄冷换热器、第二高压氢加注管线后进入加氢机前的第一混合点到达加氢机，形成第二股氢流线路；所述第一股氢流线路和第二股氢流线路构成70MPa低温氢气的第一加注单元。本发明的液氢站能够实现70MPa大流量加氢方式。
id-CN114909605A    abstract-本发明公开了一种LNG船冷能循环存储及冷能综合利用系统及其工作方法，该系统包括烟气处理单元、LNG气化单元、空调制冷单元和低温发电单元，LNG气化后供内燃机工作，内燃机产生的高温烟气通过烟气处理与LNG冷能换热产生二氧化碳气液混合物，其中液态二氧化碳收集进液态二氧化碳储罐，气态二氧化碳用于船舶的空调制冷单元；当空调系统需要的冷量过多时，通过控制电磁膨胀阀调整液化二氧化碳汽化进入气态二氧化碳缓冲罐中，以实现空调制冷单元需要的冷量和电量过多的需求。本发明通过利用液态二氧化碳储存和释放冷能，可调整实现空调制冷单元制冷需求，通过高效利用二氧化碳的冷能，增强了LNG船能量回收利用效率，可实现内燃机的零碳排放功能。
id-CN115451336A    abstract-本发明涉及LNG冷能利用技术领域，一种适用于LNG接收站的冷能发电系统。该系统包括BOG处理系统和朗肯循环发电系统，BOG压缩机和膨胀机为卧式结构，通过共轴方式集成，且采用对动方式布置形成膨胀压缩一体机，膨胀压缩一体机将朗肯循环发电系统和BOG处理系统集成为一体。采用朗肯循环系统回收LNG冷能，利用LNG冷能产生的电能为BOG压缩机提供能量。本发明装置结构简单、实用性强，实现了在BOG处理过程中对LNG冷能的有效利用，降低了BOG压缩机的电能消耗，达到了节能降耗、提高效率的目的，能够为LNG接收站的生产运行带来良好的经济效益和环保效益。
id-CN115143672B    abstract-本发明公开了一种汽化换热装置，属于换热技术领域。所述汽化换热装置包括冷媒组件和低温液体组件。冷媒组件包括水箱和换热罩，水箱的顶部和底部分别具有连通水箱的内腔的冷媒进料口和冷媒出料口，水箱中充设有冷媒，换热罩朝向水箱底部的方向内径逐渐增大，且换热罩浸没在冷媒中，换热罩的顶部具有通气孔。低温液体组件包括储液罐、高压泵和喷嘴，储液罐内充设有低温液体，储液罐的出口依次与高压泵、喷嘴连通，喷嘴位于冷媒中，且喷嘴的出口朝向换热罩的底部内壁布置。本发明实施例提供的一种汽化换热装置，不仅可以使得低温液体与冷媒直接接触，还能在接触过程中强化对流，从而提高了换热效率，避免了能源浪费。
id-CN115342297A    abstract-本发明公开了一种调峰用制氢固碳的LNG气化系统及其工作方法。所述气化系统包括空分系统、热解系统、循环制氢系统、氢液化系统以及浸没式燃烧气化器。本发明的系统将气化谷值下的部分LNG气化，在空分系统中利用LNG的冷能对空气进行液化分离，得到富氧空气。LNG气化为甲烷后和富氧空气进入热解系统和循环制氢系统制取氢气和液态二氧化碳，然后在氢液化系统中制取液氢并收集，收集得到的液氢既可以作为能源外输，又可以在天然气气化调峰时，输送至浸没式燃烧气化器内作为燃料使用。本发明可以很好适应供气波动，使得气化站可以连续稳定的供气。
id-CN115523419A    abstract-公开了一种液氢加氢站的BOG的回收利用系统及方法，系统中，自蒸发蒸汽冷却屏模块包括储存低温液氢的液氢储罐、控制BOG释放的第一阀门、利用液氢储罐蒸汽冷却屏、液氢管线蒸汽冷却屏、储存BOG的液氢BOG回收罐、为燃料电池提供稳定氢气源的第二阀门，第二阀门后连接燃料电池热电联产模块的氢燃料电池，通过直流斩波器为蓄电池充电，液氢增压泵将液氢增压后压入空温式汽化器，利用大气热量对液氢进行汽化加热，燃料电池余热调温器利用氢燃料电池的余热对低温氢气进行加热调温，蓄电池为电加热调温器供能，对低温氢气进行加热调温，调温后的高压氢气进入级联式液氢缓冲罐，通过加氢机前第五阀门与液氢混合调温后进入加氢机。
id-CN115388328A    abstract-本发明属于煤矿作业低碳节能设备技术领域，涉及一种煤矿井下埋存CO 2 的气化节能装置，包括蓄冷池、制冷循环液换热螺旋盘管、制冷液循环管道、循环泵、可伸缩风筒、CO 2 管道、减压阀和蓄冷副池；蓄冷池内安装有制冷循环液换热螺旋盘管，制冷循环液换热螺旋盘管与制冷循环液管道连通；蓄冷池通过循环泵与蓄冷副池连通；蓄冷副池中安装有第一换热支螺旋盘管，第一换热支螺旋盘管的输出端通过CO 2 管道与两个以上可伸缩风筒串接连通，CO 2 管道上安装有减压阀；该装置通过将液态CO 2 降压吸热气化过程通过减压阀分为多个阶段，通过螺旋盘管的强化对流换热，达到了冷能储存、利用和采掘面直接降温等效果，实现了液态CO 2 的节能气化与煤矿热灾害处理的一体化技术。
id-CN115539827A    abstract-本发明涉及邮轮LNG燃料冷能回收再利用技术领域，且公开了双燃料邮轮的LNG燃料冷能回收再利用系统，包括：LNG燃料舱和水乙二醇罐，所述LNG燃料舱的输出端固定安装有LNG燃料供给泵，所述LNG燃料供给泵的输出端固定安装有LNG气化器，所述LNG气化器的换热输出端固定安装有第一冷能回收换热器，所述第一冷能回收换热器的循环输出端固定安装有第一水乙二醇循环泵。该双燃料邮轮的LNG燃料冷能回收再利用系统，可以回收利用LNG给船上用户供气前，气化过程中释放的大量的优质冷能，避免冷能浪费，用以满足邮轮上的空调等制冷系统的冷量需求，提高了双燃料邮轮上LNG燃料能量的利用率，减少燃料消耗总量，满足高端制造船舶的节能减排需求。
id-CN115435303A    abstract-本发明公开了一种LNG气化及冷能发电利用系统，该系统由LNG气化子系统和LNG冷能发电子系统构成。LNG气化子系统主要由LNG一级气化器和二级气化器构成。在LNG一级气化器中，该气化器采用套管设计，在管内LNG侧采用喷淋管，将LNG喷淋在套管中，强化LNG与饱和有机工质的换热；在LNG二级气化器中，在有机工质侧加装肋片，强化有机工质湿蒸汽与管内LNG的换热。通过两级LNG气化器，分别对换热的弱侧进行了强化，充分利用了LNG的冷能，提高了冷能利用率和换热效率。在LNG冷能发电系统中，以LNG冷能作为冷源，以海水作为热源，采用有机朗肯循环发电系统进行发电。为了更好的满足用气需求，在系统的末端设置了一套槽式太阳能集热系统。
